HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
San Isidro, 01de agosto de 2025.-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Concejal a los efectos de comunicarle que el dia 6 de agosto de 2025, a las 12:00hs.,
este Honorable Concejo Deliberante celebrará su DECIMA QUINTA REUNION -
DECIMA PRIMERA SESION ORDINARIA en el Recinto de Sesiones de este
Honorable Cuerpo.-
A tal efecto, informo a Ud. que en la
citada Sesión, se tratará. el siguiente:
ORDEN DEL DIA
1-COMUNICACIONES INTERNAS DEL H.C.D.
Nota de las Sras. Concejales Gabriela Martínez y Viveka Nyborg
Ande'rsen comunicando el cambio en la denominación del
Bloque.-
Nota de la Sra. Concejal María Feldtmann comunicando el
cambio.en la denominación del Bloque.-
Nota del PresidentE de la Comisión de Planeamiento Urbano,
Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio
Cultural comunicando el archivo de Expedientes comprendidos
en los alcances de 103 Artículos 520 y 530 del Reglamento Interno
de este H.C.D.-
Nota de la Comisión de Planearniento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural relacionada
con el Expte. !'JO216-HCD-2025.-
II- COMUNICACIÓN DELDEPARTAMENTO EJECUTIVO
Mensaje N° 1244¡:4/2025 mediante el cual se pone en
. conocimiento el Convenio Específico de Obra Pública
denominada "Veredas, rampas y cordones de hormigón de en
Beccar".-
III- COMUNICACION PARTICULAR
Nota de Vecinos .-
IV- ASUNTOS ENTRADOS
V- ASUNTOS DESPACHADOS

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
06-08-2025.-
ASUNTOS ENTRADOS
01 - Expte. N" 288-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite
actuaciones relacionadas con la Ordenanza N° 9399.-
Referencia:
02 - Expte. N" 453-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA' PATRIA.-
COMUNICACION.- si el mantenimiento de los cables en desuso en el Barrio San
Cayetano, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
03 - Expte. N" 454-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- siel mantenimiento de los cables en desuso en el Barrio Santa
Ana, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
04' '- Expte. N° 455-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si la reparación y posterior mantenimiento de la tapa del
desagüe pluvial ubicada en la intersección de las calles Camino Real y Carlos
Tejedor, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
05 - Expte. N° 456-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si la reparación y posterior mantenimiento de las tapas
cloacales del Barrio Ombú, de la Ciuda::l de Boulogne.-
Referencia:
06 -' Expte. N" 457-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- si se remita copia del Convenio del Programa "Ojos en
Alerta".-
Referencia:
07- Expte. N" 458-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- ORDENANZA.-
Creando el Programa Municipal de Endocannabinología Hospitalaria, en el ámbito
de la Secretaría de Salud.-
Referencia:
08- Expte. N" 459-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- ORDENANZA.-
Declarando "Personalidad Destacada del Partido de San Isidro" al Sr. Héctor
Facundo Vitale, conocido como Lito Vitale, en reconocimiento a su trayectoria
artística, su compromiso cultural y su vínculo entrañable con el Distrito.-
Referencia:
09 - Expte. N" 460-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- siel aumento de patrullaje, agentes a pie y mayor monitoreo,
en las inmediaciones del Instituto Superior de Formación Docente y Técnica N° 52
en la sede ubicada en la calle Yerbal N°50, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
06-08-2025.-
ASUNTOS ENTRADOS
10 - Expte. NO 461-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- siel aumento de patrullaje, agentes a pié y mayor monitoreo,
en las inmediaciones del Instituto Sup2rior de Formación Docente y Técnica N° 52
en las sedes ubicadas en la calles Marlín y Omar N° 255 YRivadavia N° 349, de la
Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
11 - Expte. N° 462-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACIÓN.- si el cumplin1io2nto del proyecto de Comunicación del
expediente 109-HCD-2024.-
Referencia:
12 - Expte. N" 463-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACIÓN.- sila colocación de una loma de burro sobre la calle Guayaquil,
intersección con las calles Perito Moreno y Gorriti, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
13 - Expte. NO 464-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACIÓN.- si la reparación y mantenimiento de la vereda sobre la calle
Tomkinson al 1590,de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
14- Expte. NO465-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- RESOLUCION.-
El H.C.D. expresa su repudio y preocupación por el Decreto N° 345/2025 que
modifica la Ley Nacional del Tatro N° 24.800.-
Referencia:
15 - Expte. NO 466-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
. COMUNICACION.- sila extracción dE!árbol y posterior arreglo de la vereda, en la
calle Gral. Paz N° li15, de la Ciudad d,~San Isidro.-
Referencia:
16 - Expte. N" 467-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.-
COMUNICACION.- siun informe relacionado con los programas de alfabetización
que se encuentran vigentes.-
Referencia:
17 - Expte. N° 468-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA
PATRIA.- RESOLUCION.- El H.C.D. declara de Interés el libro "ElPoder Educativo
del Karate", autoría de los Maestros Héctor Maroli y Luis Vásquez.-
Referencia:
18 - Expte. N° 469-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA
PATRIA.- COMUNICACION.- si la instalación de. nuevas luminarias en la calle
Sáenz Valiente N° 3219, de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
06-08-2025.-
19 - Expte. N° 470-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA
PATRIA.- COMUNICACION.- s/ la adecuación edilicia de la Escuela Técnica
Secundaria N° 1,sita en la calle Neuquén Nº 1229,de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
20 - Expte. N° 471-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA
PATRIA.- COMUNICACION.- s/ anexar segunderos regresivos y/o temporizadores
en cada uno de los semáforos existente, en las intersecciones con alto flujo vehicular
y peatonal en toda la extensión del Municipio.-
Referencia:
21- Expte..N° 472-HCD-2025.- Bloque PARTIDO DEMOCRATA.- RESOLUCION.-
El H.C.D. expresa su repudio a la conducta de Andrea Karina Vázquez y Liliana
Hendel y expresa acompañamiento al Proyecto de Ley relacionado con establecer
mayores penas a quienes realicen denu.ncias falsas.-
Referencia:
22 - Expte. NO 473-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES
DISTINTO-JUNTOS SAN ISIDRO.- COMUNICACION.- s/ un informe relacionado
con la Licitación Pública N° 86/2024.-
Referencia:
23 - Expte. N° 474-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES
DISTINTO-JUNTOS SAN ISIDRO.- COMUNICACION.- s/ un informe relacionado
con la contratación directa adjudicada:Jor Decreto Nº 461/2025.-
Referencia:
24 - Expte. N° 475-HCD-2025.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- RESOLUCION.- El
H.C.D. declara de Interés el libro "Los~'~resPiqueteros", publicado por el politólogo,
periodista y escritor Julián Álvarez Sar,sone.-
Referencia:
25 - Expte. N° 476-HCD-2025.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- RESOLUCION.- El
H.C.D. expresa su reconocimiento y felicitación a la cantina "ElTaladro", ubicada en
la calle Diagonal Salta Nº 596 de la Ciudad de Martínez, con motivo de su 50°
Aniversario.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
06-08-2025.-
Despachos de la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.-
01 - Expte. NO437-HCD-2025.- DECRETO.- Estableciendo que el día 4 de julio de
cada año se ilumine la fachada del Honorable Concejo Deliberante de color azul en
conmemoración al "Día de la concienti:~ación del Síndrome de XYY".-
Referencia:
02 - Expte. NO400-HCD-2025,- RESOlUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro expresa su reconocimiento y felicitación al dibujante y humorista
gráfico Jorge Hipólito Meijide por ser elimpulsor del Museo de Juguete del Distrito,-
Referencia:
03 - Expte. Nº 924-HCD-2024.- RESOlUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro expresa su beneplácito ala admirable labor social que desempeñan los
Centros CONIN en San Isidro y en todo el país.-
Referencia:
04- Expte, Nº 427-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro declara de Interés el Proyecto Educativo "La Cava 4.0",-
Referencia:
05 - Expte, Nº 429-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro expresa su beneplácito por la restitución del nieto 140, anunciada por
la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo el pasado 7 de julio del corriente año.-
Referencia:
06 - Expte. NO439-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro declara de Interés el encventro "El Arte del Chaguar" a realizarse el
día 24 de julio de 2025 en el Partido de :3anIsidro.-
Referencia:
07 - Expte. Nº 447-HCD-2025.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro felicita a Bru-Mi Depor::es por su 70° Aniversario y su invaluable
aporte al centro comercial de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
08 - Expte. Nº 861-HCD-2024.- RESOLUCION.- El Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro declara de Interés el Programa "Decisión Niñez" llevado adelante por
el Organismo Provincial de la Niñez y Adolescencia del Ministerio de Desarrollo de
la Comunidad.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Presupuesto yHacienda.-
06-08-2025.-
09- Expte. NO246-HCD-2025.- COMUNICACION.- siun informe referente Festival
Lollapalooza 2025.-
Referencia:
10 - Expte. N° 9000-5-2023.- ORDENANZA.- Modificar el Artículo 1° de la
Ordenanza N° 9305.-
Referencia:
11 - Expte. N° 315-HCD-2025.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones,
relacionadas con el otorgamiento del Bono Extraordinario No Remunerativo a
empleados yfuncionarios municipales, por haber perdido vigencia.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.-
12 - Expte. N° 236-HCD-2025.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones
relacionadas con la Ordenanza N° 9398, referente a la incorporación en la agenda
cultural de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro Distendido", por haber sido
cumplimentado.-
Referencia:
13 - Expte. NO434-HCD-2025.- COMUNICAClON.- si un informe referente al
Master Plan de las obras de ampliación del Establecimiento Educativo "Escuela
Municipal Malvinas Argentinas".-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Salud Pública. -
14 - Expte, NO431-HCD-2025.- COMUNICAClON.- si un informe referente al
servicio de Salud Mental en losCentros de Atención Primaria de la Salud del Partido
de San Isidro.-
Referencia:
15 - Expte, N° 430-HCD-2025.- COMUNICACION.- si llevar a cabo acciones de
concientización, prevención y promoción de $alud Mental en los Institutos de
Formación Docente que funcionen en el Partido de San Isidro.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos. -
16 - Expte. NO 398-HCD-2025 y 2i:4-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la
instalación de tótems de seguridad en di'versos puntos del Distrito.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
06-08-2025.-
Despachos de la Comisión de PrevenciÓn Ciudadana y Derechos Humanos !cont.)-
17 - Expte. N° 387-HCD-2025.- CmIlUNICACION.- si un pedido de informe
referente al funcionamiento del Programa de Caminantes y Cuidados Comunitarios
en el centro comercial de la Ciudad de Martínez.-$
Referencia:
18 - Expte. N° 407-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila instalación de cámaras o
domo de seguridad en la intersección de las calles Diego Palma y Haedo, de la
Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
Despacho de la Comisión de Desarrollo Humano, Genero, Familias, Niñez,
Adolescencia y Tercera Edad.-
19 - Expte. Nº 417-HCD-2025.- COMUNICACION.- si reforzar la Campaña de
difusión vigente vinculada a la asistencia de personas en situación de calle durante
la ola polar.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Obras y 5ervicios Públicos.-
20 - Expte. N° 441-HCD-2025.- COMUNICACION.- sise resuelva la situación del
vehículo estacionado en la intersección de la calle Urquiza y Albarellos, de la
Localidad de Acassuso.-
Referencia:
21- Expte. N°433-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila desratización en losBarrios
"La Cava" y "La Cava Chica" de este Partido.-
Referencia:
22 - Expte. N° 428-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la puesta en valor de la
señalización del Sitio de Memoria del Centro Clandestino de Detenciones "Casa del
S.I.N" ubicada en la calle Thames Nº 333, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
23 - Expte. N° 425-HCD-2025.- COMUNICACION.- si colocar refugios para
pasajeros en las paradas de transporte público de la Línea 333 a la altura de la calle
Jase Ingenieros Nº 2700, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
24 - Expte. N° 419-HCD-2025 y 426-HCD-2o'25.- COMUNICACION.- si la
colocación de contenedores de residuos en diversos puntos del Distrito.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Obras y:3ervicios Públicos !cont.).-
06-08-2025.-
25 - Expte. Nº 416-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la reparaclOn del
guardaganado ubicado en la calle H. Yrigoyen Nº 2910,de la Ciudad de Martinez.-
Referencia:
26 - Expte. Nº 410-HCD-2025.- COMUNICACION.- si se retire la loma de burro
ubicada en la calle Carlos Tejedor Nº 1031,de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
27 - Expte. Nº 412-HCD-2025, 418-HCD-2025, 420-HCD-2025 y 440-HCD-2025.-
COMUNICACION.- si la reparación de las veredas y el recorte de las raices de
árboles en diversos puntos del Distrito.-
Referencia:
28 - Expte. Nº 408-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la reparación y puesta en
funcionamiento de las luminarias ubicadas en el espacio público de la calle Jacinto
Díaz entre las calles América y San Jos", de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
29- Expte. Nº 405-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila reposición del contenedor
de residuos en la calle Rodríguez Peñéien su intersección con la calle "Saavedra, de.
la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
30 - Expte. Nº 404-HCD-2025.- CO]\¡[UNICACION.- si la colocación de la tapa
correspondiente al pozo de la red cloacal sito en la calle Bernardo de Irigoyen y su
intersección con la calle Maestra Ravello, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
31 - Expte. Nº 445-HCD-2025.- ORDENANZA.- Estableciendo la preservaclOn
integral del solado de adoquines existentes en las calles del Partido de San Isidro .-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural.-
32 - Expte. Nº 413-HCD-2025.- COMlNICACION.- siproceder a la instalación de
un contenedor de residuos en la intersección de las calles 1º de Mayo y Florencio
Sánchez, de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Despachos de la'Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Culturallcont.).-
33- Expte,NO414-HCD-2025,- COMUNICACION.- sIinstalar un semáforo peatonal
y vehicular, en la intersección de la calle Edison y Saavedra, de la Ciudad de
Martínez.-
Referencia:
\
34- Expte, NO216-HCD-2025.- PROCED~MIENTO DEINSISTENCIA (art. 69inc.2
LeyOrgánica delasMunicipalidades).- Sanción definitiva delaOrdenanza N°9395.-
Referencia:
,
'.. ,.-
MARTIN AZQUEZ POL
r.e~dente
oncejoDeliberante
anIsidro
i
.~.,.

San Isidro, 22 de Julio de 2025.
Al Sr. Presidente del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro,
Dr. Martin Vázquez Poi,
Denuestra mayor consideración:
Por la presente, los Concejales abajo firmant'~s, queremos informar el cambio de denominación de
nuestro bloque de pertenencia, que en adelante pasa a llamarse Lalibertad Avanza.
Sinotro particular, saludamos muy cordialme,nte,

J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
"jIña2025 -jIña áefa!RgcanstrnccíónáefaNacíónjIrgentina"
San Isidro, 30 de julio de 2025.-
Al Sr. Presidente del Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martin Vázquez PoI
S / D
De mi mayor consideración:
Por la presente, me dirijo a usted en ni carácter de jefa de bloque a fin de solicitar que
el bloque conformado por la concejal Débora Ruiz Zeballos y por mí pase a denominarse
"Partido Demócrata".
Sin otro particular, saludo muy atentamente.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
SAN ISIDRO, 22 de Julio de 2025.-
Al Sr. Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martín Vázquez PoI
S / D
De mí mayor consideración:
Por la presente, me dirijo a Ud. en mi carácter de Presidente de la
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Prevención del Patrimonio
Cultural, a fin de solicitarle quiera disponer el archivo de los expedientes que a la fecha no
han tenido despacho y se hallan encuadrados en los términos de los artículos 52 y 53 del
Reglamento Interno, los que paso a detallar:
EXPEDIENTES:
071-HCD-2024
276-HCD-2024
281-HCD-2024
391-HCD-2024
403-HCD-2024
454-HCD-2024
459-HCD-2024
486-HCD-2024
505-HCD-2024
Saludo atentamente:
Dr,WallerPérez"CONCEJAL .,
BLOQUEACetON.¡eCINALSANISIDRO,
ESDISm'lTO-JUNTOSSAr4ISIDRO
_CIllWODElIltIlMlEDESAHiSWAO

,.' "~o
MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2025-00124484-SI-INTEN
Buenos Aires, Jueves 24 de Julio de 2025
Referencia: Expediente N° 2555-2025 - Mensaje - Pone en conocimiento el Convenio Específico de obra pública
denominada "Veredas, rampas y cordones de hormigón en Beeear".-
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martín Vázquez PoI
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Señor Presidente y, por su intermedio, a los demás componentes de ese Alto Cuerpo,
con el objeto de poner en su conocimiento que, con fecha 8 de julio de 2025, se ha suscripto entre este Departamento
Ejecutivo, en representación del Municipio, y el Mini~:teriode Infraestructuray Servicios Públicos de la Provincia de
Buenos Aires, el Convenio Específico oportunamente firmado y registrado en la órbita provincial como
CONVE-2025-24004285-GDEBA-MIYSPGP, cuya copía se adjunta como "Anexo Úníco" al presente.
El mencionado Convenio fue regístrado con el número CONVE-2025-52-SI-DELE en la órbita municipal, por medía
del Decreto N"798/2025 del dia 23 dejulio del corriente.
El mismo tiene por objeto financiar la ejecución de I proyecto de obra pública denominada "Veredas, rampas y
cordones de hormigón en Beccar", en el marco del programa provincial "Municipios a la Obra", Este
programa fue creado por los artículos 49 y ss. de la Ley N" 15.394, Y fue reglamentado por el Decreto Provincial N"
325/2023 Y la Resolución N° 430/2023 del Ministerio de Infraestructura y Servicios Públicos de la Provincia de
Buenos Aires.
Asignase a este proveído el caracter de atenta nota de cnvío.-

",
JO$C Sanchcz Soronda
Secretario
Secretaria de Gobierno
Municip.,lidad de San Isidro
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digltally signad by Comunlcaclcncs OficIales
Dalo: 2025.07.24 20:00:29 -03:00

Argentina, Julio de 2025.
A lasy los Concejales del Muni()pio de S,anIsidro
Quienes abajo firmamos, entidades reprEsentativas de personas trabajadoras del ámbito
teatral DELAZONA NORTEDELCONURBJ,NO BONAERENSE,asícomo público en general de la
misma zona, beneficiarias de las políticas impulsadas por el Instituto Nacional del Teatro,
pedimos vuestro acompañamiento para solicitar la urgente derogación dei Decreto 345/25,
que atenta contra la integridad y la autarquía de la LeyNacionai del Teatro N.Q24.800.
Dicha ley garantiza la participación de las 23 provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos
Aires, y con elias todos los municipios del País, en lasdecisiones políticas delINT, reflejando el
espíritu federal y democrático del organismo. Enlos últimos cuatro años el mismo ejecutó más
de 10.500 aportes, apoyó más de 700 salas teatrales, realizó más de 300 festivales, y más de
10.000 funciones llegaron a Locuelas, plazas y barrios de 340 localidades alejadas de las
capitales. Se firmaron más de 100 convenios con universidades, municipios, ministerios,
asociaciones y organismos de derechos humanos, ciencia y educación, entre otros. Esta red
viva de cooperación cultural recorre 1:odo el país. Además, el Instituto es ejemplo de
transparencia: cuenta con una Unidad de Auditoría Interna que cumple con todas las
normativas de la SIGEN(Sindicatura General de la Nación).
Es necesario entender que el teatro es un sector productivo y esencial: genera trabajo,
fortalece la vida comunitaria y garantiza el acceso a la cultura. Sise elimina el apoyo estatal;
más de 9.500 puestos de trabajo quedarían en riesgo directo. El INT funciona desde 1997,
gracias a una ley ejemplar sancionada por unanimidad en ambas cámaras producto de la
organización de la comunidad teatral. No podemos permitir que, con argumentos falaces, se
vea afectado un patrimonio cultural que el pueblo argentino ha conquistado con más de 50
años de lucha.
Solicitamos, con carácter urgente, su intervención favorable para que el Instituto Nacional del
Teatro y la Ley 24.800 sigan existiendo tal como los conocemos.
SOLICITAMOS SUAPOYO PARALA DEROC;:ACIÓNDEl DECRETO345/25 - PARA LA
CONSERVACiÓN DELA LEYNACIONAL DETEATRO24.800, DELACONABIP, INSTITUTOS DE
ESTUDIOSHISTÓRICOSYLACOMISiÓN DI,PRESERVACiÓNDEMONUMENTOS
ASOCIACiÓN ARGENTINA DEA~TORESYACTRICES- (Delegación 20na Norte)
Consejo Provincial de Teatro - región 1(Vicente López, San Isidro, San Fernando, Tigre)
NORESTADA(Grupos teatrales de la región del conurbano Norte
Redde salas de teatro independientes y .Gruposteatrales de la región zona norte
(EnBreve, Martín Fierro, Tinku Teatro, Célranday, Preciosas Anónimas, Beltold Teatro, La
Carpincha, Aparecidas, SOPAPO,Vanagamba, Azucena teatro, Sur Testimonio, faramburleros,
Hermanos Mascarpone, Tío Payaso, Circo Congo, Patata Voladora, Piropiarte, Trillados,
palmito encamino, Icono Teatral, Timbo, Piromanía, Okupas del arte, Alas, Espacio cultural
Rocha, LaChoza de Padilla, Clut Centrall\lorte, entre otros.)

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
nlensaje
Número: NO-2025-00106352-SI-INTEN
Buenos Aires, Lunes 7 de Julio de 2025
Referencia: Expte. N° 288-HCD-2025 - Mensaje - Decreto N° 722/2025- Vetar Ordenanza N° 9399 -
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martin Vázquez PoI
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr. Presidente y, por su intermedio, a los demás componentes de ese Alto
Cuerpo a los efectos de comunicarle que la Ordenanza N° 9399, sancionada por ese Honorable Concejo
Deliberante en Sesión del dia 12 de junio del 2025, ha sido vetada por Decreto N° 722 dictado por este
Departamento Ejecutivo el dia 7dejulio del 202:;.-
Asígnese aesteproveído elcarácterdenotadeenvÍo.-
D'>IitallysignadbyComunicacionesOficiales
Dala: 2025,07.0715:18:51 -03;00
Jose Sanchez Safando
Secretario
SecretariadeGobierno
Municipalidad deSanIsidro
DlgltallysignadbyComunicacionesOficiales
Date:2025.07.0715:20:37 -03:00
RamónLanús
Intendente
MunicipalidaddeSanIsidro
DigitallysignedbyComunicacionesOficiales
Dale: 2025.07,0715:20:38 -03:00

.$~ W~P¿~¿7anJffJkk
~~~~~~
('2.1 San Isidro, 28 dejulio de 2025
VISTO:
La preocupación de vecinos y vecina,: ante :el exceso de cableado en desuso en el B' San
Cayetano, específicamente sobre el pasillo c,ircano a las calles Av. Sucre y Padre Acevedo de la
localidad de Beccar, y;
CONSIDERANDO:
Que, las personas que viven en la zona mencionada, denuncian que tiene varios tendidos
eiéctricos y otros servicios en desuso, desde hace mucho tiempo;
Que,esta situación dificulta mucho cuando quieren mejorar la iluminación del barrio;
Que,en muchos casos estos cablesestiln enredados entre sí y entre las ramas de los árboles;
Que, en varias ocasiones el exceso de cableado ha provocado incendios y suspensión de los
servicios;
Que, es responsabilidad del municipio arreglar e intervenir con la empresa responsable del
mantenimiento .del tendido eléctrico, telefonía, para el orden y la seguridad de las calles de nuestra
ciudad;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidade.s de.la Provincia de Buenos Aires expresa: "Artículo 59:
Constituyenobraspúblicasdecompetenciamunic-ipal:
1)obrasdeinstalacióndeserviciospúblicos;
2)obrasdepavimentación,deveredas,decercos;
3)obrascorrespondientesal ornato, salubridady urbanizacióndelMunicipio;
4)obrasconcernientesa losestablecimientoso institucionesmunicipales."
Se adjunta registro fotográfico (Anexo 1)
Por ias razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
rmlentll
RESIOENTA
BLOQUEUNJONX LAP.'\Tf.::'"
~OHGRABLECONCEJODHlBH,:il1£~c:;.'.,!¡~iDffJ
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien realizar las gestiones pertinentes ante la empresa
correspondiente, a fin de realizar un correcto mantenimiento de los cables en desuso en el B' San
Cayetano, en el pasillo ubicado a la altura de Av. Sucre 1385, cercano a la calle Padre Aceved la
localidad de Beccar.-
Artículo 2': Deforma.-

San Isidro, 28 dejulio de2025
VISTO:
La preocupación de vecinos yvecinas ante el exceso de cableado en desuso en
el B' Santa Ana, comprendido por las calles: Av. Camino Real Morón San Fernando,
José Figueroa Alcorta, Dr. Raúl Bagnati y lindante con el lado oeste del Cementerio
Municipal de Boulogne, de la localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que,las personas que viven en lazona mencionada, denuncian que tiene varios,
tendidos eléctricos yotros servicios endesuso, desde hace mucho tiempo;
Que, esta situación dificulta mucho cuando quieren mejorar la iluminación del
barrio;
Que, en varias ocasiones el exceso de cableado ha provocado incendios y
suspensión de los servicios;
Que,en muchos casos estos cablles están enredados entre síyentre las ramas
de los árboles;
Que, es responsabilidad del municipio arreglar e intervenir con la empresa
responsable del mantenimientO del ter,ldido eléctrico, telefonía, para el orden y la
seguridad de las calles de nuestra ciudad;
Que, la Ley Orgánicade Municipalidadesde la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo59: Constituyen obras públicas decompetencia municipal:
.1)obras deinstalación deservicios públicos;
2)obras depavimentación, deveredas,decercos;
3)obras correspondientes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;
4)obras concernientes alos estab"~cimientos oinstituciones municipales."
Seadjuntaregistrofotográfico(Anexo1)

Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente: .
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo1': ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien realizar las gestiones
pertinentes ante la empresa. corre~pondiente, a fin de realizar un correcto
mantenimiento de los cables en desuso en el B' Santa Ana, comprendido por las
calles: Av. Camino RealMorón San Fernando, José Figueroa Alcorta, Dr.RaúlBagnati y
lindante con el lado oeste del Cementerio Municipal de Boulogne.-
Artículo2': Deforma.-

San Isidro, 28 dejulio de 2025
VISTO:
Que vecinos y vecinas manifiestan su preocupación por la falta de tapa del
desagüe pluvial, ubicado sobre la esquina de la intersección de las calles Camino
RealyCarlos Tejedor del B' Jardín, la localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que,vecinos y vecinas manifl,~stan su preocupación por la falta detapa del
desagüe pluvial en la zona mencionada;
Que,esta situación pone en rilesgoala población que habita ytransita dicha
zona;
Que, luego de varios reclamos denuncian los vecinos que el mismo
municipio improviso una advertencia ante el peligro inminente por el pozo de
manera muy precaria;
Que, es responsabilidad del municipio y de la Secretaría de Obras Públicas
en particular, la planificación, el mantenimiento y la reparación de las calles que
conforman el Distrito que permitan una mejora en la circulación de los vecinos y
vecinas;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59: Constituven obras públicas de competencia municipal:
7) obras de instalación de servicios públicos;
2) obras de pavimentación, de veredas, de cercos;
3) obras correspondi€:1tes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos eBtablecimientos oinstituciones municipales."
Seadjunta registro fotográfiCO (Ane:(o 1)
Por las razones expuestas, las concejalas yconcejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:

.2~ W~g¡~¿7fUQfJ«k
~~tr~~~PROYECTODECOMUNICACiÓN .
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través de la área que corresponda, tenga a bien
arbitrar las medidas necesarias para lareparación yposterior mantenimiento de la
tapa de desagüe pluvial ubicado sobre la esquina de la intersección de las calles
Camino RealyCarlos Tejedor del BO,Jardín,lalocalidad de Boulogne.-
Artículo 2°: Deforma.-
BLOQuE'l.ii'ijvo;'..,,... . '"..:'
KOHOWUCONCi:JOOE~J8W.HIEneUNI$UlftO

.7?'~ W~~¿7~fJUk
~2!:~~~g'J~
VISTO:
.5 San Isidro, 28 dejulio de 2025
Que vecinos yvecinas manifiestan su preocupación por el mal estado de las tapas
cloaca les, del Barrio Ombú comprendido por las calles: Bartolomé Nóvalo, Los Ceibos,
Cne!. José María Castillo y Thames, específicamente sobre los pasillos 1y 2,la localidad
de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, vecinos y vecinas manifles'tan su preocupación por el mal estado en que se
encuentran las tapas de las cloacas en las zona mencionada;
, Que, hemos recibido reclamos por accidentes que se han producido por la falta de
mantenimiento de dichas tapas;
Que,en muchos casos las familias improvisaron la reparación de dichas tapas con
maderas yrejas, para seguridad de la comunidad;
Que, los residuos c10acales en la vía pública pueden ser germen de diferentes
enfermedades como el dengue, cólera, gastroenteritis, entre otras;
Que, es responsabilidad del municipio y de la Secretaría de Obras Públicas en
particular, la planificación, el mantenimiento yla reparación de las calles que conforman el
Distrito que permitan una mejora en la circulación de los vecinos yvecina que habitan en
lazona;
Que, la Ley Orgánica de Muni(:ipalidadesde la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo59: Constituven obraspúblicas decompetencia municipal:
, 1) obrasdeinstalación deservicio:; públicos;
2) obras depavimentación, deverEdas,decercos;
3)obras correspondientes alornato,salubridad y urbanización delMunicipio;
4)obrasconcernientes a losestab.!ecimientos o instituciones municipales,"
Seadjuntaregistrofotográfico(Anexo1)

.2~ W~P¿~¿7anfJ«k
$~~~r~~
5Por las razones expuestas, las concE!jalasy concejales abajo firmantes solicitan el
tratamientoy sancióndelsigu!'.nte:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo'0: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas
necesariasparala reparaciónyposterior mantenimiento delastapas cloacalesdelBarrio
Ombú comprendido por las calles: Bartolomé Nóvalo, Los Ceibos, Cne!. José María
Castilloy Thames, especificar:'}entesobl'elospasillos 1y 2,delalocalidad deBoulogne.-
Artículo2°:Deforma.-
c.PRE NTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
HOlnRABl£COlCEJOOEUIERUI£Dl¡UISlDU

23 dejulio del2025
X~ W~,~~rk7anJP~
~zjWH~~~
~
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La implementación delprograma "Ojos enAlerta" en elPartido de San Isidro,
Considerando:
Que el programa "Ojos en Alerta" ha sido presentado por el Departamento
Ejecutivo como una herramienta de participación ciudadana en materia de seguridad,
basada en elenvío de mensajes y alertas através delaaplicación WhatsApp;
Que si bien la participación vecinal en cuestiones de seguridad puede ser
valorada positívamente,es fundamental garantizar que toda política pública sedesarrolle en
el marco de criterios técnicos, profesionales y respetando las normas que regulan la
protección dedatos personales, eldebido proceso y los derechos individuales;
Que desde este Honorable Cuerpo no se ha dado tratamiento ní se ha
recibido infonllación formal respecto de los términos del convenio celebrado por el
Municipio de San Isidro para implementar dicho programa;
Que como representantes del pueblo de San Isidro es nuestra
responsabilidad ejercer funcioL)s de conilralor sobre los actos del Departamento Ejecutivo,
especialmente cuando se trata de programas que involucran información sensible, recursos
públicos y mecanismos de intervención directa sobre lacomunidad.
Que más allá de lavaloradón que pueda tenerse sobre el programa en sí,la, "
prioridad debe ser garantizar la transparencia, elacceso a lainfonllaCión y elcumplimiento
delosprocedimientos democráticos.
Por todo lo expuesto, las y los'concejales abajo firmantes solicitan eltratamiento ysanción
del siguiente:

X~ W~P¿~¿.9'anfJúk
$~~~~~.9'~
bPROYECTO DECOMUNICACIÓN
. . ,
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que cOITesponda,remita a este Cuerpo copia del convenio
celebrado por el Municipio de.San Isidr.) en relación al programa "Ojos en Alerta", en un
plazo no mayor a treinta (30) días corridos desde la notificación. de la presente
\
comunicación. . :-'
,

!
HONORA8LE CONCEJO
DELlBERt',biTE O::::SAN ¡SIDRO
1----------.,-
* Z9JUL2025 *l'l 4"-~Iora : .l. .
RECIIBDDO

8 de julio de 2025
.x~ W~q¡~ck7anf~
~~wn~,6~
~~.
AL HONORABLE CONCEJfO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La Ley Nacional N° 27.350, la Ley Provincial N° 14.924, la Resolución N°
1627/2025 del Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos Aires.
Considerando:
Que eJ"derecho a la saludcs un derecho humano fundamental garantizado
por normativa internacional, nacional y provincial, incluyendo la Constitución de la
Provincia de Buenos Aires en su artículo 36 inciso 8, que establece el acceso universal a la
salud y la promoción de politicas sanitanas preventivas, asistenciales y terapéuticas;
Que la Ley Nacional N° 27.350 establece un marco regulatoriopara la
investigación y el uso medicinal, terapéutico y/o paliativo del dolor de la planta de cannabis
y sus derivados, garantizando y promoviendo el cuidado integral de la salud en todo el
territorio nacional;
Que la Provincia de Bu'.:nos Aires, mediante la Ley N° 14.924 adhirió al
marco regulatorio nacional, comprometiéndose a implementar programas de acceso a
derivados de canhabis con fines terapéuticos y/o medicinales dentro del sistema público de
salud;
Que la reciente Resolución N° 2627/2025 del Ministerio de Salud de la
Provincia de Buenos Aires aprueba la creación del Programa de Cannabis Terapéutico, el
c,ual establece lineamientos para garantizar el aCceso equitativo y seguro al cannabis
medicinal, en el marco de la Red Bonaerense de Atención y Cuidados;
Que la citada R?solución N° 1627/2025 también impulsa la articulación con
organizaciones y entidades especializadas en la producción y distribución de cannabis con
fines medicinales, fomentando esquemas de cooperación que permitan ampliar la cobertura
del sistema de salud provincial;
Que dicha Resolución reconoce la necesidad de promover el enfoque de
salud integral, el respeto por los derechos humanos, el principio de equidad y la perspectiva
de género, en el abordaje de los tratamientos con cannabis medicinal;

. ..' ':f.'%~ ~~~rk.7anfJ«k
~~7dW~~~
Que el Programa provincial impulsa el fortalecimiento de redes
comunitarias, asociaciones civiles, cooperativas, dispositivos de salud y otros actores
locales, como parte del entramado territorial necesario para el desarrollo de políticas
públicas que garanticen el acceso al cannabis terapéutico, especialmente en los sectores
más vulnerables;
Que la Federación Cannábica Bonaerense, en adelante FeCannBo, en
representación de sus asociaciones adheridas promueve un modelo sociocproductivo que
fortalece la economía solidaria, la inclusión de pequeños y medianos productores y la
generación de empleo en el sector delcannabis yelcáñamo industrial, asegurando criterios
decalidad, trazabilidad ysustentabilidad;
Que dicho modelo se enmarca en' principios .del asociativismo' y
cooperativismo, desarrollo local y producción agroecológica, facilitando el acceso a la
salud mediante la producción responsable yregulada de derivados del cannabis, alineado
con lasdirectrices delMinisterio deSalud delaProvincia deBuenos Aires;
Que la FeCannBo cuenta con amplia experiencia en la investigación y
desarrollo del cultivo de distintas genéticas de cannabis con fines medicinales y
terapéuticos, así como en el estudio de losquimiotipos asociados aestas genéticas para su
aplicación enterapias ytratamientos niédicos especializados;
Que la FeCánnBo participa del desarrollo .de derivados de cannabis
medicinal en conjunto con Eval Labor~torios S.A yelInstituto Biotecnológico Argentino.
Estas actividades se llevan a cabo bajo condiciones controladas de calidad farmacéutica,
garantizando latrazabiljdad yelcumplimiento deestrictos estándares decontrol decalidad,
contribuyendo de esta manera alavance científico yterapéutico en el marco de laLey N°
27.350;
Que son vanos los municipios de la provincia de Buenos Aires que han
sancionado normativa y desarrollado políticas en tomo al uso del cannabis con fines
médicos, entre ellos seencuentran
Que, entre ellos, José C. Paz impulsó políticas locales que' fomentall el
acceso seguro, gratuito y de calidad a los derivados de cannabis cOnfines medicinales,
terapéuticos y/o paliativos, mediante convenios, articulaciones y desarrollos propios en
coordinación con elMinisterio de SaludBonaerense;
Que,por suparte, elMutlicipio deJunín sancionó laOrdenanza N° 820I con
elobjetivo deregular elusoterapéutico delcannabis, promover lainvestigación yfortalecer
la articulación entre el sistema de salud municipal, universidades y organizaciones
especializadas;

~
7é'~ Y¡~~~.sP(YQft~
~~~~~~
Que en Trenque Lauquen se creó un marco normativo que habilita el uso del
cannabis con fines médicos, la produccón municipal controlada y la conformación de un
consejo consultivo interdisciplinario;
Que municipios como :,an Martín, Morón, Tígre, General La Madríd,
Rivadavia, Saladillo, San Vicente, Luján, Tomquist, Hurlingham, Bahía Blanca,
Berazategui y Lomas de Zamora han inplementado ordenanzas que regulan el acceso, la
producción local o comunitaria y el lcompañamiento clínico del uso terapéutico del
cannabis;
Que resulta de interés municipal acompañar de las acciones de formación,
capacitación, investigación, cultivo comunitario y producción local que promuevan la
soberanía sanitaria, el desarrollo científico-tecnológico y el fortalecimiento de la red
pública de salud;
Que en este contexto, y a partir de las experiencias mencionadas, 'resulta
necesaria la creación deqn Programa NluJiicipal de Endocannabinología Hospitalaria, con
base en un enfoque de salud pública )' derechos humanos, a fin de garantizar el acceso
equitativo, seguro, informado y acompañado al cannabis medicinal y sus derivados,
integrando saberes clinicos, c,)munitarios y científicos y consolidando una red local de
atención, formación y trazabilidad e investigación que promueva la soberanía sanitaria, el
desarrollo local y la calidad de vida de nuestros vecinos,
Por los motivos expuestos, las y los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y
sanción del sigúieJite:
.~..
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Creación. Créase el Programa Munícípal de Endocannabinología Hospitalaria
en el ámbito de la Secretaría de Salud con el objeto de garantizar el acceso seguro,
informado y acompañado al uso terapéutico del cannabis y sus derivados, según lo
establecido por la Ley Nacional N° 27.350, sus decretos reglamentarios y las resoluciones
vigentes,
Artículo 2°: Implementación. El programa se implementará de forma descentralizada en
articulación con los distintos hospitales y Centros de Atención Primaria, y en cooperación
con el Laboratorio Eval de Extracciones de la FeCannBo y el de Control de Calidad del
Instituto Biotecnológico Argentino.

*-x~ W~~~.7tuüJffJúk
~~7áW~.6~
Artículo 3°: Objetivos. Los oLjetivos del programa serán:
a. Desanollar e implementar acciünesde promoción y prevención dirigidas a los
equipos de salud y organizacione;: de la sociedad civil que aborden la temática sobre
Cannabis Medicinal y a atender la salud integral de las personas a las cuales se les
indique como modalidad terapéutica, medicinal o paliativa del dolor, el uso de la
planta de Cannabis y sus derivade.s, conforme la normativa vigente.
b. Desanollar una red municipal de dispositivos clinicos interdisciplinarios en
hospitales y CAPS municipales para el acompañamiento, seguimiento y orientación
de pacientes con indicaCíón de ca:lnabis medicinál.
c. Garantizar el acceso equitativo.} derivados de cannabis en el sistema público de
salud.
d. Desanollar e implementar acciones de concientización sobre el uso de la planta de
Cannabis y sus derivados, confoime a la nonnativa vigente.
e. Impulsar líneas de investigaciól clínica y epidemiológica eh coordinación con
universidades y centros cientificos.
f. Promover la formación médica y sanitaria continua en Endocannabinologiá en
articulación con Universidades.
g. Garantizar .la trazabilidad de las formulacionés a través del laboratorio de
extracciones mencionados y/o conveniados.
h. Desanóllar y aprobar guias de asistencia, tratamiento y accesibilidad basadas en la
mejor evidencia cientifica dispomble.
1. Impulsar la investigación con el fin de generar evidencia científica de calidad que
pennita a las y los pacientes humanos acceder a la planta de Cannabis y sus
derivados en forma seg':ra.
J. Crear las condiciones necesarias para promover la investigación clinica, básica y
social, que aporte datos de calidad y cree bases sólidas acerca de la seguridad y
eficacia de la planta de Cannabis y sus derivados.
k. Crear las condiciones necesarias para promover la investigación clínica que aporte
datos de calidad y cree bases sólidas acerca de la seguridad y eficacia de la planta de
Cannabis y sus derivados, que :iustenten la mejor evidencia pára cada indicación
terapéutica.
l. Generar espacios de' trabajo y participación voluntaria de actores claves
iúvcilucrados en la temática yusuarios de la planta de cannabis y sus derivados, para
el diseño de estrategias de capachición y promoción del cuidado integral de salud.
m. Fomentar acciones destinadas a mejorar la cobertura y sel seguimiento de los y las
pacientes inscripticos en el programa.

¡58.
~~.~¿,%.~
~~~~£;~
Artículo 4°; Autoridad de aplicación. La Secretaría de Salud será la Autoridad de
Aplicación del Programa y estará facultada para dictar las normas complementarías,
aclaratorias y demás disposiciones nece¡;arias para el cumplimiento de los objetivos de la
presente ordenanza.
Articulo 5°; Coordinación. El programa estará coordinado por un eqUipo
técnico-profesional designado por la Secretaría de Salud y contará con un Comité Asesor
inter y multidisciplinario integrado por representantes de hospitales municipales,
universidades, representantes de FeCannBo, sujeto a lo establecido por la reglamentación
de la misma.
Artículo 6°; Objetos de la Autoridad dieaplicación. La Autoridad de Aplicación deberá
crear las condiciones operativas, presupuestarias y técnicas que permitan:
a. El aprovisionamiento de instÍmos y derivados del cannabis.
b. La investigación científica y médi'ca.
c. La firma de convenios con universidades, laboratorios, asociaciones y otros actores
públicos y comunitarios.
Artículo 7°; Sujetos habilitados. La inscripción de pacientes al Programa se realizará con
indicación médica y consentimiento' informado, bajo las condiciones que establezca la
Autoridad de Aplicación. Se garantiz2fá la confidencialidad de los datos personales
confonne la Ley N° 25.326.
Artículo So: Difusión. El Municipio impulsará campañas de difusión, capacitación
comunitaria y promoción del acceso informado al cannabis medicinal.
anu
cBLOQUEUNIONxLAP'TRIA
HONORAItfCOWC~JOvHlBUUHDE;'h 1!1~::1
Artículo 10°: De forma.
Artículo 9°; Presupuesto. Los costos derivados de la implementación del. presente
Programa se imputarán a las partidas presupuestarias correspondientes, sin perjuicio de
financiamiento nacional, provincial ode organismos de cooperación.

HONORABLE CONCEJO
DELl8ERP.NTE '"lF SAN ISIDRO
~ Z9JUL2025'*Hora.......... :.....~ .
lRiECS!.BD£OO

.$~ ~~q;~rk9'anf~
~~wn~£'~
23 de julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La vida y obra del señor Héctor Facundo "Lito" Vitale, la Ordenanza N° 8346/2008
que establece el régimen de distinciones honoríficas del Partido de San Isidro, y en
particular su Artículo 7°, que regula el nombramiento de "Personalidad Destacada del
Partido de San Isidro".
Considerando:
Que el músico, compositor, multi-instrumentista, productor y arreglista
Héctor Facundo Vitale, conocido como Lito Vitale, nació ello de diciembre de 1961 en la
calle Rivera 2100 de la localidad de Villa Adelina, Partido de San Isidro, en una vivienda
que permanece en pie y constituye un lugar entrañable en la memoria de vecinos y vecinaS
del balTio, donde transculTió su infancia y sus primeros aprendizajes musicales;
Que desde muy temprana edad recibió instrucción musical de su madre,
Martha, y que ya a los 13 años dictaba clases de piano en su casa de Villa Adelina,
ejerciendo desde su adolescencia un rol fcnnativo y de impulso cúltural en su comunidad;
Que en 1976 fue cofundador, junto a Su familia y un grupo de vecinos, de la
cooperativa M.l.A (Músicos Independientes Asociados), experiencia de autogestión
cultural que nació en San Isidro y marcó Ü,m hito en la historia de la música argentina;
Que en este hogar de Villa Adelina, sede de esta cooperativa y de un
pequeño estudio de grabación (conocido como "Tubal") dOllde en 1984/85 Se registró 'el
disco Gulp! de Patricio Rey y sus Redonditos de Ricota, el álbum debut que marcaría un
hito en la historia del Rack Nacional;
Que Lito Vitalc ofició como técnico de sonido, pianista' y productor,
colaborando creativamente -por ejempl,) en el emblemático tema oculto "Pianito" en el
cierre del álbum-, en una experiencia familiar y artesanal quc rcflejó la independencia

g
.$~ W~q;~rk9anft~
~~WH~¿{¿~
artística del momento, convirtiendo su hogar en un espacio de creación que aportó al
patrimonio cultural argentino;
Que a lo largo de su carrera desarrolló una obra musical de enornle riqueza,
liderando formaciones emblemáticas como' el Trío Vitale-Baraj-González y el Lito Vitale
Cuarteto, en las que fusionó géneros tradicionales como el tango, la milonga y el folklore
con el jazz y el rock, proyectando un lenguaje propio y renovador de la música nacional;
Que su álbum Ese amigo del alma, con el cuarteto instmmentalque lleva su
nombre, obtuvo Disco de Oro en Argentina y en España, con más de 200.000 copias
vendidas, transformándose en una referencia insoslayable de la música popular
contemporánea;
Que ha sido reconocido con múltiples premios, entre ellos cuatro Premios
Konex(l995, 2005, 2015 Y 2025), un Grammy latino juan aJuan Carlos Baglietto, y
distinciones en festivales como Cosquín y el Festival Internacional de Jazz de Montreux,
donde representó a lamúslca argentina en el mundo;
Que ha compué'sto banda, sonoras para más de una decena de películas
argentinas y ha producido espectáculos óe danza y música con artistas de la talla de Juli
Bocca, aportando a la cultura nacional desde múltiples lenguajes y disciplinas;
Que en 1998 Lito Vital e dirigió musicalmente el álbum El Grito Sagrado, un
complicado de himnos y canciones patrias interpretadas por grandes artistas nacionales
como l'abiana Cantil o, Pedro Aznar, 'Jairo,Vicfor Heredia, Sandra Mihanovich, Alejandro
Lerner, Juan Carlos Baglietto y Maria Elena Walsh, con el objetivo de renovar el repertorio
tradicional desde una perspecti va contemporánea;
. Que este disco, impulsado por el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires,
fue distribuido gratuitamente en más de 40.000 escuelas públicas del país para acompañar
actos escolares ytanto el Himno Nacional, el "Saludo ala BandÚa" o la "Marcha de San
Lorenzo" se convirtieron en emblemas en los patiosescoÍaresa la hora del izamiento y
homenaje a la enseña patria;
Que ha desarrollado un rol clave como conductor y productor de ciclos
como Ese amigo del alma y Anfitrión, d¡,sde los cuales difundió centenares de artistas de

:.' '
?.2~ ~~9J~rk7t2nf~
~~WbN~t6~
distintos géneros, estilos y generaciones, mostrando una constante vocación por promover
la cultura desde un enfoque federal, plural y generoso;
Que Lito Vitale ha participado en numerosas obras solidarias a lo largo de su
can-era entre las cuales se destacan sus presentaciones en eventos benéficos, colaboraciones
con artistas como Julia Zenzo en conciertos a beneficio, y su trabajo en la producción
musical autogestionada, especialmente en proyectos con fines sociales;
Que el 9 de noviembre de 2024 participó como artista central en el
Encuentro' lnterreIigioso por la Paz organizado' por la Municipalidad de San Isidro,
interpretando su obra más emblemática en el atrio de la Catedral, en un gesto de
reencuentro emocional corisu ciudad natal y de profunda conexión con su comunidad de
origen~
Que' en diversas' entreviüas, Lito Vitale ha evocado con emoción sus
recuerdos de infancia en Villa Adelina, el barrio como espacio formativo y su gratitud con
San Isidro por haber sido cuna de sus primeros vínculos musicales, personales y
entrañables;
Que su vínculc con San Isidro ha sido constante y afectivo a 10 largo del
tiempo, expresándose en colaboraciones artísticas, presencia en eventos culturales y un
reconocimiento mutuo entre su figura y el territorio que lo vio nacer;
Que nombrarlo Personalidad Destacada de San Isidro no sólo encuentra
sustento en su impresionante trayectoria artística y su aporte a la cultura nacional, sino
también en su pertenencia y compromiso con la comunidad sanisidrense;
Que en el año :¿022 fue declarado Personalidad Destacada de la Cultura por
, la Legislatura de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, lo cual da cuenta de su impacto no
sólo artístico sino también humano y ciudadano;
Que cumple con los requisitos del Artículo 7° de la OrdenanzaNó
8346/2008, como vecino de San Isidro cen inás de diez años de residencia y con mérito y
valores indiscutidos en beneficio de la cultura, la identidad y el desarrollo artístico del país,

\
. '.
g
2~ W~~rk,97(Yl,fJ«k
~~wn~~~
Por los motivos expuestos, las y los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Declárese "Personalidad Destacada del Partido de San Isidro" al señor Hector
Facundo Vitale, conocido como Lito "ita le, en el campo de la Cultura Musícal, en
reconocimiento' a su trayectoria artística, su'compromiso' cultural 'y su 'vínculo entrañable
con el partido de San Isidro.
Artículo 2°: Autorícese al presidente de este Honorable Cuerpo a brindar reconocimi
de estilo.
Artículo 3°: De forma.

HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE' CE SAN ISIDRO
•....--------,- ,
'1:l 29JUL2025 1:l
~bra 1.3..:.1.'Q .
RECIIBOIOO

.)?'~ W~~~¿.9'tm-.JffJ«k
. ~2l'~~.6~'"
VISTO:
San Isidro, 29 de julio de 2025
. ".'. '"
La preocupación de la comunidad del Instituto Superior de Formación Docente
y Técnica N° 52 (ISFDyT) ubicado en Sede Yerbal (Yerbal 50) de la localidad de
Boulogne, ante la ola de inseguridád que atraviesan diariamente y;
CONSIDERANDO:
Que, la comunidad educativa y vecinos que vive en la zona nos han hecho
llegar su preocupación y el pedido ele una solución ante los crecientes hechos. .
delictivos;
Que, en el lugar mencionado se encuentra la institución educativa ISFDyT N"52
SedeYerbal,donde funciona: el "Profesorado de Educación Técnico Profesional en
Electromecánica" en turno vespertino;
Que, en el último tiempo han sufrido varios hechos delictivos, donde sustraen a
los jóvenes teléfonos celulares y dinero en efectivo;
Que, estos sucesos ocurren principalmente en la salida y entrada al
establecimiento, en el horario comprenclido entre las 18:00 y las 22:00 hs.;
Que, es importante destacar que en esta misma zona también se ven afectados
las y los estudiantes secundarios que concurren a la Escuela Secundaria Técnica N"4
ubicada en Av. Avelino Rolón 1370, CFP N"401 ubicado en Verbal 110 Y el Jardín de
Infantes N"905 "Juan Ramón Giménez" ubicado en Pje. de Jardín 121; .
Que, una medida importante ele prevención de ilícitos es el aumento de
patrullajes, la correcta iluminación de la zona a través de la instalación de mayor
luminaria pública y monitoreo;.
Que, tomar estas medidas sería considerada una medida preventiva eficiente
para garantizar la seguridad de nuestros vecinos y vecinas;
Que, es necesario garantizar dichas medidas para continuar con el correcto
funcionamiento de las clases que se llevan adelante en la institución durante el
horario nocturno;

4"0
X~ W~9J~¿7l'UbftJ«k
~~~r~~~
l1Que,noestándadaslascondiciones deinclusión nilaspolíticaspúblicaspara
erradicarladesigualdadsocialqueenrnuchos casospropicianladelincuencia;
Por las razones expuestas, las concejalas yconcejales abajofirmantes solicitan el
tratamiento ysancióndelsiguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°:Artículo 10:ElHonorable Co~cejoDeliberantede San"lsidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el áreaquecorresponda, arbitre los medios
necesariosparagarantizarelaumentodepatrullaje,agentesapié,mayoriluminación
y monitoreo correspondiente a la zona afectada, específicamente en las
inmediacionesdelInstituto SuperiordeFormaciónDocenteyTécnicaN°52(ISFDyT)
ubicado en SedeYerbal(Verbal 50) dE!la localidad de Boulogne;durante la franja
comprendidadelunesaviernesde18hsa22hsmientrasfuncione elciclo lectivo.-
Artículo 2°:DeForma.-
L1e lelde' DieZ
e EJAL
BL UEUNIONXL¡~PATR1A
HOIKIRAECONCEJOon:mJ.:m:D~~A.ii):rJ

HONORABLE CONCEJO
DELIBERY .71:'DE SAN ISIDRO
.----,
*.Z9JUL2025 *. 'l..hora : .
RiEC-;: U3DIDO

461
X~W~~¿.9'anf~
~~~r~~
VISTO:
JO SanIsidro,29deJunio 2025
Lapreocupacióndelacomunidlllddel Instituto SuperiordeFormaciónDocente
yTécnicaN° 52 (ISFDyT)ubicadoen~:edeMartíny Ornar(MartinyOrnar255) ySede
Rivadavia(Rivadavia349) delalocalidclddeSanIsiclro,antelaoladeinseguridadque
atraviesandiariamentey;
CONSIDERANDO:
.Que, la comunidad educativa ~Ivecinos quevive en la zona nos han hecho
llegar su preocupación y el pedido de una solución ante los crecientes hechos
delictivos;
Que,enlos lugaresmencionados seencuentralainstitución educativa ISFDyT
N'52 Sede Rivadavia y Sede Martín y Omar,donde funcionan: el "Profesorado de
EducaciónPrimaria" enturno vespertino enambassedes,el"Profesorado de Inglés" .
turno Vespertino en sede Rivadavia,el "Profesorado de Educación Secundaria en
Economía"turno vespertino ensedeMartínyOmar;
Que,enelúltimo tiempo hansufrido varioshechosdelictivos: porlogeneralles
sustraen los celulares y dinero enefectivo. Además, señalan un hecho puntual que
ocurrió poco tiempo atrás, dónde les robaron vehículos (motos) a algunos alumnos
estacionados enlapuerta principaldelestablecimiento;
Que, estos. sucesos ocurren principalmente en la salida y entrada al
establecimiento, en el horario comprl~ndidoentre las 18:00 y las 22:00 hs. (último
ingresodelturno noche);
Que,es importante destacar qlJeenesta misma zonatambién sevenafectados
las y los estudiantes de las siguientl~sinstituciones educativas: el Colegio Santa Inés
ubicado enLeandroN.Alem 372,laEscuelaProvincialN'1 ubicadaenRiVadavia347,el
instituto Nikon School ubicado en Rivadavia372 (Piso 2'), la Escuela de Educación
Secundaria N'18 ubicada en Rivadavia349, la Escuela de Educación Media N° 8 "Dr.
Antonio Sagarna" ubicada en Acassuso 165,el instituto SIGMASCHOOLubicado en
Acassuso 133, el Colegio Labardén (Edificio NivelSecundario) ubicado en LeandroN.
Alem 402, el Instituto María Auxiliadora ubicado en Leandro N.Alem 240,el Instituto

/
María Auxiliadora (Nivel Inicial -Jardín de Infantes) ubicado en Martín y Omar 287, la
Escuela deEducación Secundaria N' 12:(exComercial) ubicada enMartín yOmar 235;
Que,una medida importante deprevención deilícitos eselaumento depatrullajes
y agentes de a pié ("caminantes"), la correcta iluminación de la zona a través de la
instalación demayor luminaria pública ymonitoreo;
Que,tomar estas medidas seríélconsiderada una medida preventiva eficiente
paragarantizar. laseguridad denuestros vecinos yvecinas;
Que, es necesario garantizar dichas medidas para continuar con.el correcto
funcionamiento de las clases' que se llevan adelante en las instituciones durante el
horario nocturno;
Que,no están dadas las condiciones de inclusión ni las políticas públicas para
erradicar ladesigualdad social queenmuchos casos propician ladelincuencia;
Por las razones expuestas, las concejalas yconcejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del sigui<;nte:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': ElHonorable Concejo Dehberante deSan Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda. arbitre los medios necesarios para
garantizar el aumento de patcullaje, agentes a pié, mayor iluminación y monitoreo
correspondiente a la zona afectada, específicamente en las inmediaciones del
Instituto Superior de Formación DocE,ntey Técnica N° 52 (ISFDyT) ubicado enSede
MartínyOrnar(Martin yOmar 255) ySedeRivadavia(Rivadavia 349) delalocalidad de
San Isidro, durante lafranja comprendida de lunes aviernes de18hs a22hs mientras
funcione elciclo lectivo.-
Ce armlento
.PRESIOENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
~o~oum cOlimoüH\smm DESA~ISIDRO(Je5 Dial
CONCEJAL
B QIJEUNIO~.x~~p~:~~:\.80h'ORULE:nNCf:lOm:.ePlI\lc0,-~A.1, ... )
Artículo 2': DeForma.-

.,
,---=.....,..."..=.=="<.HONORABLE CONCEJO
OELlBERI'.i'm:: DE SAN ¡SIDRO
t--_. -.:-----,-
f.l 29JUL2025 1;{
~\ora 1.:~.:.?1. .
lRlECOlSOlDO

~$"~~¿.Ptm>~
~~~6~
VISTO:
I\ San Isidro, 29 de Julio de 2025
El reclamo de vecinos y vecirlas por la obra de renovación de la .Plaza 12 de
Octubre" comprendida por las calles Int. Tomkinson, Gral. Alvarado, Sgto. lemes yJuan
Clark de la localidad de Beccar,y;
CONSIDERANDO:
Que, desde este bloque se presentó el Expte 109-2024-HCD, sancionado por este
Honorable Concejo Deliberante en el cinO2024: "LAPUESTAENVALORY SUPOSTERIOR
MANTENIMIENTODELA PLAZAUBIC4DAEN EL PERíMETROCOMPRENDIDOPORLAS
CALLESTOMKINSON,GRALALVARADí),SCmLEMOSyJUANCLARK,DELA LOCALIDAD
DEBECCAR':'
Que, nos vemos en la obligaCión de insistir con el reacondiclonamiento de la plaza
12 de Octubre ya que después de 13presentación del proyecto mencionado, sólo se
cdocaron dos juegos de resortes infantiles;
Que, es constante el reclamo drelos vecinos con respecto a la falta de medidas de
mantenimiento en las plazas yespacies públicos de nuestro distrito;
Que,es necesario el acceso a más plazas, disponibilidad de espacios recreativos y
esparcimiento en la localidad de Beccar;
Que. es importante para los vecinos tener este espacio donde los niños/as puedan
jugar con seguridad;
Que.es dicha plaza es 'laúnica cercana a los barrios: La Cava. La Quinta del Niño,
la 20 ylos Depa;
Que. debido al deterioro de los juegos, mesas y bancos. los vecinos no pueden
hacer uso de ellos, Además, lostob09anes presentan roturas que suponen un peligro para
niños/Fías;
Que, la plaza no está parqui2ada, por lo que los días de lluvia se conv.ierte en un
barrial, haciéndola intransitable por varios días;

l~
~~.~¿.%nJF~
~~~¿;~
Que, la plaza no cuenta con baJíos públicos, pero si se encuentran emplazados
cuatro baños químicos de uso exclusivo de laposta de Gendarmería;
Que, es el rol del municip~o acondicionar y adecuar los espacios públicos
conformes a las necesidades de los vecinos;
Que, las plazas son espacios recreativos que permiten la socialización de las
familias, niños/as, adolescentes, adulto:, yadultos mayores;
Que, el Expte 109-2024-HCDhaloealusión al mejoramiento de fa plaza, agregando
juegos inclusivos con el fm de integrar eniños/as que tienen algún tipo de discapacidad;
Que, en el marco de las puestas en valor que está llevando adelante la actual
gestión ("Plaza Manuel Belgrano" en Villa Adelina y Plazoleta "Madre Teresa" en Beccar),
sería oportuno incluir la .Plaza 12 de Octubre" del SOLa Cava;
Se adjunta registro fotográfiCO (Anexo 1)
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
f'ROVEC1"ODECOMUNICACiÓN
• Construcción de baños públicos
• Reparación ycolocación de juetlos inclusivos
• Parquización del predio
• Reparación de bancos ymesas
Articulo 2°: De forma.-
Gonzalo ernán ~mdz
coCEJAl
BLOQ U ION X lo .R¡,t\
HOHOI1ABlEOltt DElIBER~lijt SA;Iti:~9
Articulo 1°: El Honorable Concejo D.eliberantede San Isidro, solicita .al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, garantice el más estricto cumplimiento
del Proyecto de Comunicación Expediente W 109-HCD-2024sancionado el día 9 de
de 2024:

.$~ ~~.f?¿~rk:7fm/fJúk
~~wnrt6~
l'Z San Isidro, 10 dejulio de2025
VISTO:
La preocupación recibida por parte' de vecinos y vecinas de la localidad de
Boulogne, respecto a la necesidad de instalar una loma de burro sobre la calle Guayaquil
entre las calles Perito Morenoy Gorriti, elela localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, los vecinos de dicho lugar se han puesto en contacto con este bloque para
informar acerca de la situación que padecen, manifestando su preocupación ante la falta
de políticas públicas;
Que, dicha circunstancia genera un peligro para la seguridad vial, tanto de los
conductores como los peatones que transitan por el lugar;
Que,eltránsito yuso de la vía pública son cuestiones de interés público;
Que, la intersección de las calles mencionadas es altamente transitada por
vehículos y no cuenta en su extensión con semáforos o medidas de prevención a algún
tipo;
Que, sólo cuenta con reductores de velocidad sobre Guayaquil y Araoz. También
sobre Guayaquil al 500, tiene otro reductor de velocidad completamente deteriorado;
Que, Guayaquil es una calle dc,nde transitan muchos peatones en todo momento
del día, por lo cual se hace urgente la instalación de medidas de prevención de accidentes
viales;
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
\
reos A Ides Dlaz
CONCEJAL
BLO EUNIONXLAPATRIA
HOltORUl£CO~cr:JOon:W.MHD,3H;}:~;J
Artículo 1': El Honorable Concejo D,~liberante de.San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que Gorresponda, arbitre las medidas necesarias para la
colocación de una loma de burro, atal efecto que los vehículos disminuyan la velocidad
del tránsito sobre la calle Guayaquil intersección con las calles Perito Moreno yGorriti de
la localidad de Boulogne.-
Gonzal liern¿n .d taCEJ
8LQ u ~ION .• .
HO'7"¡¡1 ,. "PA1RlflH 10OEtiIER'NIEDES,,,Ill,RO
Artículo2': Deforma.-

\ ' ..• . \.
,
HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE ::lE SAN ISIDRO,
'tl 29 JUL2025 'tlq2Hora.......1.?c...'.l.:::..................
RIECUBDOO- .-~~
.. !

VISTO:
La preocupación de vecinos y vecinas por el mal estado de la vereda
específicamente sobre la calle Tomkinson al 1590 esquina lng. Bergallo de la
localidad de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que, en la ubicación mencionada funciona una Escuela de Boxeo "Bebé
Saurez" Centro Cultural José María Gatica" donde asisten niños, jóvenes yjóvenes
adultos;
Que,junto a la Escuela de Boxeo se encuentra una.Sede de la "Fundación
COR";
Que, por las malas condicion.:s que presenta la vereda pone en riesgo a los
vecinos y vecinas, a lacomunidad que asiste alas instituciones mencionadas, yen
especial, alas personas mayores ycon movilidad reducida;
Que, cabe destacar que las veredas son el principal espacio de circulación
peatonal, y que su constante mantenimiento, permite un tránsito sin mayores
inconvenientes;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59: Constituven obras públicas de competencia municipal:
1) obras de instalación de serl'icios públicos;
2) obras de pavimentación, de veredas, de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos establecimientos oinstituciones municipales."
Que, la reparación y posterior mantenimiento de esta vereda, mejoraría la
calidad de vida de todas las personas de la zona, como la de esta familia
sanisidrense en particular;
Seadjunta registro fotográfico (Anl!xo 1)

Porlas razonesexpuestas, lasconcEjalasyconcejalesabajofirmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable ConcE'jo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
arbitrar las medidas necesarias para reparary mantener lavereda sobre la calle
Tomkinson al .1590 específicamente entre Ing. Bergallo y Billinghurst, de la
localidaddeSanIsidro.-
Artículo 2°:Deforma.-
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
UONIlRABUCONCEJOUELlBERANiEDESA~ISIDRO

.$~ ~ •.. ,'~i~';k.9'tHiJ$"Júk.
~~r¿{¿~
1'1 San Isidro, 28 dejulio de 2025
VISTO:
La profunda preocupación por eIDecreto 345/2025 publicado en el Boletín Oficial
el día 21 de mayo del corriente, en particular las modificaciones que atentan contra Ley
Nacional del Teatro N"24.800, y;
CONSIDERANDO:
Que, el pasado miércoles 21 de mayo del corriente, nos notificamos a través del
Boletín Oficial del Gobierno Nacional d,:1 DECRETO345/2025, dónde modifica yelimina
una serie de artículos clave de la Ley Nacional del Teatro N°24.800. El cuál entró en
vigencia el mismo día que se publicó enel Boletín Oficial;
Que, la Ley Nacional del Teatro N°24.800, ensu TíTULO" específica: Dela actividad
teatral: Artículo Wl: "La actividad teatral, por su contribución al afianzamiento de la cultura,
será objeto de la promoción yapoyo del EstadoNacional";
Que, en la misma Ley en su TíTULO11,crea: Creacióny atribuciones: Artículo wr:
"Créaseel Instituto Nacional del Teatro como organismo rector de la promoción y apoyo de
la actividad teatral, y autoridad de aplicación de esta ley. Tendráautarquía administrativa y
funcionará enjurisdicción de la Secretaríade Culturade la Nación";
Que, el DECRETO 345/2025 elimina la autarquía del INT, especificando en su:
Artículo 6°: "Sustitúyese el artículo r de la Ley W 24.800 por el siguiente: ARTícULO70.-
Créase el INSTITUTONACIONALDEL TEATRO,el cual funcionará como unidad organizativa
dependiente de la SECRETARíADE CULTURAde la PRESIDENCIADE LA NACiÓN,para la
promoción y apoyo de la actividad teatral. (...) La SECRETARíADE CULTURAde la
PRESIDENCIADELA NACiÓNserá la Autoridad deAplicación de la presente ley".;
Que,con este DECRETOse derogan principios fundamentales de la Ley W24.800,
constituyendo una eliminación de hecho del Instituto Nacional del Teatro en tanto atenta
contra su estructura jurídica yadministrativa;
Que, la creación del Instituto "'Iacional del Teatro (INT) ha sido una herramienta
esencial para garantizar el acceso democrático a la cultura y promover la diversidad
cultural, garantizando la participación de las 23 provincias y de la Ciudad Autónoma de
Buenos Aires en sus decisiones políticas. Reafirmando su espíritu de promover decisiones

democráticas y federales a través de la estructura autárquica y transparente del
organismo;
Que, el INT cuenta con una unidad de auditoría interna que cumple con todas las
normativas de la Sindicatura General de la Nación. Todas sus convocatorias son públicas,
evaluadas por jurados concursados y COI1resultados disponibles online;
Que, el fmanciamiento de este organismo no depende del Tesoro Nacional ni de
aportes directos de la ciudadanía: proviene de recursos propios; .
Que, como informa la plataform3 "R RECURSOSCULTURALES": "El INT se financia
en gran medida con recursos específicos: un porcentaje del producido de losjuegos de azar
administrados por Lotería Nacional, lo que le permite tener autonomía económica sin
depender del presupuesto general del Estildo".;
Que, el aporte de los fOndos dell NT,que se realiza de manera igualitaria e inclusiva
en todo el país, ha producido un crecimiento sostenido del teatro en todas sus formas y
orígenes;
Que, el teatro es un sector productivo y esencial que genera empleo, fortalece la
vida comunitaria y garantiza el acceso a la cultura;
Que, con el actual DECRETO345i/2025 el Gobierno Nacional de Javier Mileil, toma
la decisión de desmantelar el funcion'3miento democrático quitando la representación
federal y sectorial, y ordena la disoluGÍón de su Consejo de Dirección, integrado por
representantes del quehacer t",atral ele~lidos por concurso público, "para reemplazarlo por
un consejo consultivo ad honorem";
Que, esto implica que ya no ~)ería.un ente autárquico, descentralizado y con
autonomía presupuestaria, sino que dependería de un representante impuesto por el
Gobierno Nacional, debilitando .el trabéljo territorial, el acceso equitativo a los derechos
culturales y habilitando en cambio un modelo discrecional de distribución de los recursos;
Que, se está llevando 8delante una transformación sustancial en materia cultural
en nuestro país, que impacta directarnente en toda la comunidad cultural de nuestro
distrito y en la ciudadanía en general, afectando la garantía al libre acceso a la cultura;

Por las razones expuestas, las conce,jalasy concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysancióndelsiguiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
Artículo1': ElHonorableConcejo Delib,=rantedeSanIsidroexpresasurepudioyprofunda
preocupación por el DECRETO345/202'5 publicado enel BoletínOficial eldía21demayo
del corriente, por las modiflcacione~, que atentan contra Ley Nacional del Teatro
N'24.800.-
Artículo2': Estecuerpo legislativo solicita alDepartamentoEjecutivoquedispongadelos
recursos necesarios para concientizar alacomunidad de San Isidro respecto a estas
reformas.-
Artículo.3': Deforma.-
e I armientu
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
KQ"~Bl£COKCEJOnHiBERANJEDESA!lISIORO

,<
HONORt£LE CONCEJO
DELIBERf'.' 'Tf, 1"". ::'.AN ISIDRO
- _...- ,
{;¡ 29JUL2025 T:l
~Hora"",,,,,,.17.;, 2",,....","""'"''
lR.lECULSDIOO

2~ W~.~¿7an.fP~
~~~~~~
,5 SanIsidro,29 dejuliode2025
VISTO:
El tamaño del árbol perjudica el local Ubicado en la calle Gral. Paz 1215 esquina
Francia, en la localidad de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que, el árbol situado en esa vereda tiene un tamaño considerable, debido a la falta
de raleo y poda, haciendo que sus ramas y raíces dificulten la libre circulación por el lugar;
Que, debido al gran tamaño del á~bolmencionado, sus raíces rompieron la vereda y
están destruyendo el piso en el interior del local;
Que, las raíces levantaron el caño principal de agua que ingresa al local,
obstruyendo por completo lasalida de aqua;
Que, la inclinación de dicho árbol tiende ir hacia el local, significa un riesgo para
transeúntes que caminan por ahí, si en un infortunio alguna de sus ramas caen podrían
causar daños que pueden ser evitados;
Que, es responsabilidad del municipio realizar mantenimiento de raleo y poda, para
garantizar la correcta circulación de vehículos y peatones;
SeadjuntaarchivofotográficoenelAnexol.
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO'DECOMUNICACiÓN
e Sarmlanto
PRESIDENTA
UNIONXLAPATRIA.
¡1~~~~~tllO om¡¡"'lE aE11M\llORO
Artículo2': Deforma.-
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias para gestionar la extracción del árbol y posterior arreglo de la vereda, ubicado
en la calle Gral. Paz 1215 esquina Francia, en la localidad de San Isidro.-

HonorableConcejoDeliberantedeSan
Isidro
BloqueUniónporlaPatria
\0 San Isidro, 28 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La importancia de garantizar el derecho a la educación y el acceso a la alfabetización y;
CONSIDERANDO:
Que la alfabetización es una herramienta clave para la inclusión social, el
desarrollo personal y la participación democrática.
. Que el Estado, en todos sus niveles, tiene la responsabilidad de
implementar politicas públicas orientadas apromover el acceso igualitario del conocimiento.
Que contar con infmmación actualizada de los programas de alfabetización
permite evaluar su alcance, efectividad y continuidad en el tiempo.
Que el Municipio cumple un rol fundamental en la detección de
necesidades educativas, en el acompañamiento de trayectorias formativas y en el diseño de
dispositivos territoriales de alfabetización.
Que la identificación de poblaciones con dificultades en el acceso de la
escritura y lectura resulta imprescindible para una planificación equitativa e inclusiva.
Por todo lo eXpUEsto,los y las concejales del Bloque de Unión por la
Patria, abajo firmantes solicitan el tratami'~nto y sanción del siguiente:

HonorableConcejoDeliberantedeSan
Isidro
BloqueUniónporlaPatria
PROVECTO DE COMUNICACIÓN
lbArtículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante, solícita al Departamento Ejecutivo que, através
del área que corresponda, tenga bien brindar un informe detallado acerca de los programas de
alfabetización que se encuentran vigentes etlla actualidad, teniendo en cuenta:
¿En qué consisten cada uno de esos programas?
¿A'qué rangos etarios están dirigidos?
¿En qué establecimientos se están dictando? ¿Con qué modalidad?
¿Desde cuándo se están iqlIJlementando?
Artículo 2°._De forma.

.1 '
1:
~ 3aJUL1013 {::r
~\ora.....1o..:.S.o.-:~~:::._.'_._.....
RJEcniB1IOO
HONOf'¡>,BLE CONCEJO
DELI!3E:Ri" -Ti: '-'C-SAN ISIDRO
I---~--'----';;;'"

J{onora6feConcejo(j)eE6erantedeSan Isidro
PrenteCRgnovador- Vnión por raPatria
San Isidro, 31 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
A sabiendas de que la educación es uno de los pilares fundamentales de la
sociedad, los Senseis Héctor Marolli y l.uis Vázquez, vecino de San Isidro, han trabajado
en una obra escrita con el título "El podE,reducativo del karate" de editorial Ashigaru, y;
CONSIDERANDO:
Que la obra de Maroli y Vázquez expone como las raíces filosóficas y
su enfoque en la disciplina, el respeto y el autocontrol pueden ser un complemento
invaluable en la educación de los y las jóvenes. Con una propuesta ambiciosa de
integrar el karate en el sistema educativo, con los argumentos sólidos que demuestran
de manera consciente y estructurada, pueden contribuir en el desarrollo integral de los
y las estudiantes, e inculcar valores que los acompañaran en el resto de su vida,
desmitificando así la creencia que las artes marciales forman violentos;
Que este libro no solo está dirigido a quienes tienen un interés
.especifico en el karate, sino a todo:; los educadores pedagogos y responsables de la
formación académica de nuestras juventudes;
Que nos invita a reflexionar sobre el verdadero propósito de la
educación y si es suficiente con formar a ciudadanos competentes en lo académico, o
formar también a hombres y mujeres integros, capaces de enfrentar los desafíos
diarios con valentia, respeto y sabiduria;
Que también es imJortante conocer la trayectoria y experiencia de los
Senseis en la senda del karate y leleducación, destacando que sensei Héctor Maroli
es Técnico deportivo en karate, Hanshin 9° Dan Federación Argentina de Karate y
Kobudo Okinawense, shihan instructor okinawa karate y kobudo sishinkan, 1987
fundador y director del Centro de Estudios Históricos del Karate y Kobudo (org.
dedicada a la investigación histórica), 1994 co-fundador de la FAK.K.O., 2005
diseñador curricular y codirector de la Diplomatura Superior en Deportes de combate:
curso de extensión universitaria de la facultad de motricidad humana y deportes de la
universidad abierta interamericana; 2006 fundador y director del instituto Superior para
los Deportes de Combate ISDC. 2003 austro y editor del libro karate do método shuri

1=+J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
PrenteCXgno',vador- 'Uniónpor faPatria
te. Fundador y propietario de Ediciones Ashigaru. 2020 Diseñador, junto con el Lic.
Luis Vázquez de la diplomatura de artes marciales y deportes de combate in IUYMCA.
coordinador y-docente de la cátedra ~,istoriade los deportes de combate;
Que respecto a la Trayectoria de nuestro vecino Sensei Lic. Luis
Vázquez se puede destacar su capadtación en 1988 maestro y profesor nacional de
educación fisica por el instituto Romero Bres\, 2022 licenciado en actividad física y
deportes por la Universidad de Flores 2024 Estudiante de la maestria en desarrollo
deportivo infanto juvenil en la Univer:;idad de Lomas de Zamora. 2023 y actualmente
es coordinador y docente del lnstructorado nacional de karate de la FAKKO. autor del
libro "Las manos de Okinawa" (2009) dirigido a los niños y jóvenes y primer campeón
argentino en el mundial de karate;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro declarara de interés
municipal el libro "El Poder Educativo del Karate", autoria de los Maestros Hector Maroli y
Luis Vásquez-
Artículo 2°: De forma-
derico Meca
P ESIOENTE
BLOQUEfREUTERHOVADC.R. ~~'IOU)l~?A1RL\
HOMORABlECONCEJODH!;£Ii~~;fD~~,'.~I$W~O

r-H-o •••NO..".r=¡"'e=LE""c-.o""N-C""E-JO•••••~1
DELlBERJ',.'T:' r¡¡:: SAN ISIDRO
t--_ .._~-;:;';;'~.,-
f:l 3 1 jUL2025 *.. ~r~'2.-'nora A..:.J. .
RECIBDDO

,.
J{onora6feConcejo(j)eli6erantedeSan Isicfro
iFrente<R.gnovacfor- Vnión por faPatria
13 San Isidro, 31 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupacion ele los vecinos por la falta de funcionamiento y
escasez de luminarias en la calle Saenz Valiente 3219 esquina Henry Dunant de la
Ciudad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos "han manifestado su preocupacion por la falta de
iluminación, especialmente en horarios nocturnos, lo que afecta la circulación y seguridad
de la zona;
Que la oscuridad en dicho lugar genera inseguridad, limita el uso del
espacio publico y puede propiciar situaciones delictivas o accidentes;
Que es menester del municipio reforzar la instalación de nuevas
luminarias y reparar las que se encuentren dañadas, para mejorar la calidad de vida y
seguridad de los vecinos;
Por ello el Bloque" Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para proceder a la instal<:ción de nuevas luminarias, asi también como la
reparación de las ya existentes, las cuales se enc!Jentran en la calle Saenz Valiente 3219
esquina Henry Dunant, de la Ciudad de Martinez.-
1
j
Artículo 2°:De forma.-
• efenle Rlvedulla Moulln
CONCEJAL
t¡om !~.Jff rrriOrADO~.t:::KN1!,l wm
¡1(I~k.t1Uconmo'owaf:R.l"m~.:';~'I:¡f'::.;
L ederlco Meca'"
ESIOENTE " "
UOQUimm.HGUO(.P..nluH~H rA1Rl\'
IlaEUmEtOlm~m:m:u¡":re~/""lSl:~ü

, :~
.".t"
~"
e, .,.
\-'."'.;j ,
.'.
.¡
" '
:,'
~, ' .'~
,.
)i:.",f",; ','
,.
.t" ' .,
,1
"L,

J{onora6[eConcejo(])eú6erantedeSan Isidro
Prente1\f:noT'ador- 'Uniónpor raPatria
San Isidro, 30 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los directivos de la Escuela Secundaria Tecnica
W 1 de San Isidro, por un estudiante que cursa el 2°año , el cual padece distrofia
muscular y necesita adecuación edilicia ,¡carde a su problema de salud, y;
CONSIDERANDO:
Que las autoridudes de la Escuela Secundaria Tecnica W1 de San
Isidro han emitido una nota a la presidente del Consejo Escolar, comentado la situación
del alumno de 2° año que padece distrofia muscular, solicitando adecuación edilicia las
cuales constan de rampa de ingreso al establecimiento, puertas acordes a movilidad
reducida, baño adecuado auna silla de r:Jedas con.motor; (Anexo Nota)
Que la accesibii:,Lc: "5fundamental en la escuela, promoviendo la
inclusión yel bienestar de dicho alull-;no;
Que corresponde al municipio garantizar la accesibilidad a un centro
educativo para todos los estudiantes con movilidad reducida;
Por ello el Bloque. Fl"ellte Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamien'to y sanción del siguiente:
.1'" ¡o.
I
PRoy'[c'f'~¡)hCOMUNICACiÓN
oMeca
DENTE
8tOQUEfRfM1ERENOVor,R.~~liOnxtI W~;\
HOllORABlECOnCEJODEl!m~~1j¡lE',,'.1IS:~.:.)
la RlvMull, Moullo
CONCEJAL'
!lOO!1ff~~.~nRENOVADOR-vmG!ixl~PA'~i\
:1O~~mfCOnCEJO'DElIBERA~¡tLE~;.nI;:['R,)
Artículo 2°: De forma.-
Artículo 1°: El Honorable Concejo De:lberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que cü!Tesponda, tenga a bien evaluar las medidas. . , . .
necesarias para que se proceda a la adecuación edilicia de la Escuela Tecnica
Secundaria W1 de san Isidro, cita 8r1la calie Neuquen 1229de San Isidro, que consta de
rampa de acceso al estableGimiento, puertas acordes a movilidad reducida y baño
adecuado a una silla de ruedas con mot"r. ..

J{onora6{eConcejo(j)eEi6erantedeSan Isidro
!Frente!J\!:novador- 'Uniónpor {aPatria
San Isidro, 30 de Julio de 2025
AL HONORABLE CONCE,JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de implementar nuevas medidas de seguridad en el tránsito,
mejorando la seguridad vial y evitando accidentes, y;
CONSIDERANDO:
Que . en el contexto de seguridad vial, los semáforos con
segunderos son dispositivos que muestran el tiempo restante para el cambio de luz, tanto
para vehiculos como para peatones, .¡ambién conocidos como semáforos con cuenta
regresiva, ayudan a mejorar la seguridad vial al permitir que peatones y conductores
planifiquen sus movimientos con mayor precisión y anticipación;
Que algunos de los beneficios de implementar segunderos a los
semáforos son los siguientes:
• Mayor seguridad vial:
Al conocer el tiempo restante, los conductores y peatones pueden
tomar decisiones más informadas sobre si cruzar o no, reduciendo la probabilidad de
accidentes.
• Mejor gestión del tráfico:
Permiten una mejor coordinación del flujo vehicular y peatonal,
optimizando el uso de las interseccione s.
• Reducción de la incertidumbm:
Eliminan la incertidumbre sobre cuándo cambiará la luz, lo que puede
generar menos estrés en los conductores y peatones.
• Mejora de la eficiencia:
Al permitir una mejor planificación, se puede reducir el tiempo de
espera y mejorar la eficiencia del tráfico;
Que el funcionamiento de los mismos es el siguiente:

~: '
Prente(j\f:novaáor- VniónporraPatria
• Los semáforos con segunderos ¡:e instalan junto a los semáforos tradicionales.
• Muestran un contador regresivo que indica el tiempo restante para el cambio de
luz, ya sea de verde a amarillo, ce amarillo a rojo, o de rojo a verde.
• Pueden ser utilizados por peator es y conductores, adaptándose a las necesidades
de cada grupo;
Que se suelen implementar en intersecciones con alto flujo vehicular
y peatonal donde la coordinación en crucial, en zonas donde hay riesgo de accidente
debido a cambios rapidos de luz, en áreas donde se busca mejorar la eficiencia del
trafico y reducir la congestion;
Que anexar a los semáforos ya existentes un segundero regresivo
como una herramienta más de sefluridad vial es una propuesta que han acercado
varios vecinos solicitando su implementación en nuestra ciudad;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que cowlsponda, tenga a bien proceder a un inmediato
estudio del tránsito peatonal y vehicular a fin de anexar segunderos regresivos y/o
temporizadores en cada uno de los semáforos existentes en las intersecciones con alto
flujo vehicular y peatonal en toda la extensión del Municipio.-
Artículo 2°: De forma-
Este! . ivadulta Moutin
CONCEJAL
alOJFf~r.H1ERENOyAOO~• tif:!C!i) l.\¡)J;~.!\
IIg00kASl£CQIIGE¡O'O£llBtRAH1E[;¡;~~u1:'1::
. odorieoMeea
ESIDENTE
nOQUEfRUTEmOVADí-R.Ll'." 1 ',l, rAl':\
H01IORABl.ECORCEJOm!~:~~,'(:. :¡;,Ni2::".1

"o
1
I
I
1
HONORABLE CONCEJO
DEU6ERt" '~ ~l",SAN ISIDRO
--_....-.•....••
* 31JUL2025 *;\
~\)ra ............ ~71.~"J:r..........~JRECU31DO I
,
í'..

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
'JIña 2025 -}lña de faCRgconstrucciónde fa:J{ación}lrgentina"
!EroquePartido(J)emóerata
San Isidro, 1 de agosto de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La falsa denuncia de abuso contra el DI. Pablo Ghisoni incitada por su ex esposa Andrea
Karina Vázquez;
CONSIDERANDO:
Que Andrea Karina Vázquez, habría instigado a sus hijos menores a declarar falsamente
en contra de su padre;
Que es subdirectora en el área de Mujeres, Politicas de Género y Diversidades de la
Municipalidad de La Matanza;
Que la denuncia falsa que recibi.ó el Dr. Pablo Ghisoni ha conmocionado la opinión
pública;
Que esta falsa denuncia derivó en casi tres años de prisión;
Que esta denuncia provocó un daño emocional y familiar de todos los involucrados,
especialmente de los niños;
Que el testimonio de Tomás Ghisoni, actualmente mayor de edad, confirmó que fue
manipulado por su madre para sostener durante años una acusación que, según sus palabras, era
falsa desde elinicio.
Que el caso, que ya cuenta con la absolución judicial del doctor Ghisoni;

J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
'}lño 2025 -jlño de farRsconstrucciónde fa:Naciónjlrgentina "
!B[oquePartido(J)emócrata
2;\Que este caso es hoy investigado penalmente por el fiscal Jorge Bettini Sansoni, quien
además denunció la posible existencia de una red organizada que promueve este tipo de
denuncias con fines litigiosos.
Que la funcionaria pública Liliana Hendel, Secretaría de Politicas de Género de La
Matanza, quien milita abiertamente por los derechos de mujeres e infancias, evitó pronunciarse o
actuar frente a una situación que vulnera los principios más elementales de la verdad, la justicia y
el interés superior del niño;
Que la diputada nacional Lilia Lemoine presentó un proyecto de ley donde propone
tipificar y sancionar las denuncias falsas, fenómeno que requiere atención urgente del Congreso
de la Nación;
Que la Fundación Morelli es una entidad reconocida por su compromiso con la equidad
judicial y la protección de los derechos de' los niños, niñas y adolescentes;
Que la problemática de las falsas denuncias ha sido documentada por el Observatorio de
Falsas Denuncias, que desde hace años tmbaja en la sistematización de casos y en la producción
de conocimiento jurídico y social sobre el tema;
Por todo lo expuesto, el bloque del Partido Demócrata solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo ]0: El Honorable Concejo DeLiberante de San Isidro expresa su más enérgico repudio a
la conducta de Andrea Karina Vázquez" denunciada por instigar y mantener una denuncia falsa
de abuso contra su ex pareja, el doctor Pablo Ghisoni, lo que generó un perjuicio irreparable a su
familia, en especial a sus hijos menores.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro también expresa su más enérgico
repudio hacia Liliana Hendel, Secretaría de Politicas de Género del Municipio de La Matanza,

un
J{onora6(eConcejo(j)eCi6erantedeSanIsidro
"}lño2025 -}lño áefa!J?5'COnstrucciónáefa:Nación}lrgentina"
(8[oquePartiáo!J)emócrata
por su actitud de encubrimiento institucional ante hechos de extrema gravedad que comprometen
los derechos de niños y adolescentes.
Artículo 3°: El Honorable Concejo Delib'lrante de San Isidro expresa el acompañamiento
institucional al proyecto de ley presentado por la diputada nacional Lilia Lemoine, que propone
establecer mayores penas para quienes
realicen falsas denuncias, y solicita su urgente tratamiento en el Congreso Nacional.
Artículo 4°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro reconoce el trabajo de la
Fundación Morelli, que se ha expresado públicamente en defensa de dicho proyecto de ley, y
destaca su compromiso con la visibilización del daño que generan las denuncias falsas,
especialmente en contextos de disputas familiares.
Artículo 5°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro reconoce el trabajo del
Observatorio de Falsas Denuncias, cuya labor sistemática permite identificar patrones de abuso
en el uso de recursos judiciales y ofrece estadísticas y estudios que ayudan a comprender la
magnitud de este problema a nivel Nacional.
Artículo 6°:. Remítase copia de la presente resolución a la Cámara de Diputados de la Nación,
al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, al Poder Judicial de la Provincia de Buenos
Aires, a la Fundación Morelli y al Observatorio de Falsas Denuncias.
Artículo 7°: De forma.-

HONORABLE CONCEJO
DElIBERAi.jTE ~E SAN ISIDRO,
~ O1AGO2025 ~
~\ora.......... 1.~/.;.1.6..................
RECUBaDO

J{onorafj{e Concejo 'Defí6erante de San Isídro
5lccíón Yecína[ San Isídro es 'Dístínto
SanIsidro, 31 dejulio de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El Expediente N~ 13740-2024 \' el posterior Decreto de Adjudicación Nº 329/2025,
mediante el cual se adjudica la Licitación Pública Nº 86/2024 a la empresa "51L1CA
NETWORKS ARGENTINA S.A." por un monto total de $3.804.111.306,35 para la
"PROVISiÓN, INSTALACiÓNY CmJFIGURACIÓN DE RACKS,UPS, ENERGíA,GENERADORES,
SWITCHESy SUSACCESORIOS,LICENCIASYFIBRAÓPTICA"y;
CONSIDERANDO:
Que el monto adjudicado en la Licitación Pública N° 86/2024 representa una inversión de
suma relevancia para el erario municipal, lo que exige una justificación técnica, económica y
de oportunidad que seadetallada, irrefutable yesté adisposición del escrutinio público;
Que un análisis preliminar del objeto de la licitación y su decreto de adjudicación ha
revelado serias inconsistencias que ameritan un pedido de informe urgente, centradas en la
especificación de los materiales, la necesidad real del gasto y la transparencia del proceso
licitatorio;
Que, en relación con la red de fibra óptica preexistente, esta posee una antigüedad
promedio de 7 años, siendo considerada prácticamente nueva según los estándares
técnicos que establecen una vida útil superior a los 30 años. Dicho tendido superaba los
180 km funcionales, mientras que el tendido ahora licitado esde apenas 250 km, utilizando
en gran medida los mismos noclas y superponiendo su trazado sobre la red actual para
llegar alos mismos puntos de cámaras de videovigilancias existentes;
Que, en un municipio con las dimensiones de San Isidro (aproximadamente 8 km de largo
por 6 km de ancho), un tendido de esta naturaleza implicaría pasar lafibra varias veces por
1

J{onora6[e Concejo 'Defí6erante áe San Isícfro
.Acción 'Vecinal San Isúfro es 'Dístínto
el mismo lugar dado que no existe un incremento significativo de puntos de video cámaras,
lo que evidencia una planificación ineficiente y un posible derroche de recursos;
Que, ahondando en el dispendio de recursos, la licitación contempla la adquisición de
cables de fibra óptica de úniCamE!nte 12 y 24 hilos. Esto obliga a que las redes troncales,
que por su naturaleza requieren una alta capacidad de transmisión, deban ser conformadas
por la superposición de tres o cuatro cables de 24 hilos. Esta práctica es ineficiente y
antieconómica, toda vez que el estándar industrial para estos casos es el uso de un único
cable de alta capacidad (por ejemplo, de 96 o 144 hilos), optimizando costos y complejidad
de la instalación;
Que, en cuanto a los materiales, se ha incluido la compra de fibra óptica con cubierta
especial "antiroedores". Dicha especificación está diseñada para instalaciones subterráneas.
Para un tendido mayoritariamente aéreo como el planteado, el estándar técnico es la fibra
tipo ADSS (AII-Dielectric Self-Supporting). La elección de una fibra antiroedores para uso
aéreo implica un injustificado sobrecosto de hasta un 50%. A esto se suma que los cables
.comprados poseen. un peso por metro superior al necesario, generando una carga excesiva
que pone en riesgo la estabilidad de los postes que los sostienen, en su mayoria
pertenecientes al alumbrado público y no diseñados para soportar dicha tensión adicional;
Que, respecto a la necesidad del gasto, existen fundamentos para creer que se ha incurrido
en una duplicación de equipamiento. Elinventario municipal preexistente ya contaba con 7
nodos con el equipamiento de red (switches, UPS, Refrigeración, etc.) plenamente
funcional, de reciente adquisición y con especificaciones técnicas idénticas a las licitadas, lo
que configura un potencial acto ce despilfarro;
Que, sin perjuicio de lo expuesto en el párrafo precedente, se puede observar que el pliego
de bases y condiciones particulares en su artículo 6° establece los plazos máximos, en días
corridos, para la ejecución de lo~;trabajos siendo estos: Día 1 a 60 Armado y configuración
de los nodos; Día 61 a 120 Cone:<iónde las cajas de cámaras y dependencias municipales a
los nodos; Día 121 a 150 Prueba, finales, ajustes y entrega de documentación;
2

J-{onora6(e Concejo 'DeCí6erante áe San Isiáro
.Acción Y'ecina( San Isiáro es 'Distinto
Que la adjudicación liene fecha 21 de marzo de 2025, por lo cual al momento de la
presentación del proyecto de wmunicación se lleva un total de 130 días corridos de
ejecución de laobra, con locual lostrabajos de ínstalación de nodos yconexión de lascajas
decámaras ydependencias municipales alosnodos deberla estar finalizada;
Que setiene pleno conocimiento que esto no esasí,aldía de lafecha no está realizado el
tendido de fibra óptica que interconecte lascámaras y mucho menos suconexión con los
nodos o las dependencias municipales, es más, de los 11 nodos a instalarse en diversas
sedes municipales sepudo recabal-Ia información que solo dos seencuentran terminados y
un tercero en estado avanzado de finalización, el resto ni siquiera se ha comenzado a
construir ymucho menos aequipar;
Que en virtud de lo mencionado r'2sultade aplicación lo establecido por el artículo 27 y 28
del pliego de bases y condiciones particulares que fija lasmultas por los incumplimientos
contractuales del adjudicatario, siendo indispensable que se informe a este cuerpo los
alcances de lasmultas impuestas;
Que, en lo referente al proceso, resulta un hecho de extrema gravedad la descalificación
por razones técnicas de cuatro de un total de seis empresas presentadas. Un índice tan
elevado de rechazos es un fuerte indicio de que el Pliego de Bases y Condiciones pudo
contener especificaciones excesivamente restrictivas o "hechas a medida", con el fin
deliberado de limitar lalibre competencia yfavorecer aun proveedor determinado;
Que la suma de estas irregularidades, la compra de materiales inadecuados, más caros y
peligrosos; el reemplazo injustificado de una red de fibra óptica casi nueva; la duplicación
de activos y un proceso licitatorio con visos de direccionamiento, obliga a este Cuerpo a
solicitar lasexplicaciones pertinent'2s parasalvaguardar elpatrimonio de losvecinos;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
3

J-{onorab{e Co'ncejo1JeCíberante áe San Isíáro
J'lccíón \!ecína{San Isíáro es 1Jístínto
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1Q:ElHonorable Concejo [Ieliberante solicita al Departamento Ejecutivo que remita
un informe detallado y documentado sobre la Licitación Pública NQ86/2024, que contenga,
como mínimo, los siguientes punto:;:
a) Copia completa del Expediente NQ 13740-2024, incluyendo el Pliego de Bases y
Condiciones Particulares, susAnexos técnicos (especialmente el Anexo I con el desglose de
ítems y precios), ytodas lasofertas presentadas por losseis (6)oferentes,
b) Informe técnico de la Subsecretaría de Innovación que justifique la solicitud de fibra
óptica con protección antiroedores para un tendido aéreo, incluyendo un'análisis de riesgo
documentado que demuestre la amenaza específica de roedores a cables en altura en
nuestra ciudad,
c) Análisis de costos comparativo entre la fibra óptica antiroedores adjudicada y una fibra
óptica para tendido aéreo (tipo ADSS)de similares características, utilizando precios de
mercado a lafecha de la licitación,
d) Informe técnico y relevamierto completo de ,la red de fibra óptica municipal
PREEXISTENTEa la licitación, que incluya antigüedad promedio, especificaciones de lafibra
instalada y las razones técnicas feh,lcientes por lascuales sedeterminó la necesidad de su
reemplazo total y no de una mejora o ampliación,
e) Inventario yauditoría del equipamiento (switches, racks, UPS,etc) existente en los nodos
de la red municipal previo a la licitación, Sedeberá adjuntar el informe técnico que justificó
el reemplazo de dichos equipos, especificando por qué los activos existentes no eran aptos,
f) Dictámenes técnicos completos y pormenorizados que expliquen las razones específicas
de la inadmisibilidad técnica dE las ofertas presentadas por "WIRE TECH SA",
"TECHNOLOGYBUREAUSA", "FIBEF.COSRL." y "LUGALUSA",
g)Justificación técnica del diseño dEla nueva red qué contemple el uso exclusivo de cables
de baja capacidad (12 y 24 hilos) pal'a redes troncales, en lugar de cables de alta capacidad
(96/144 hilos), incluyendo un análisis comparativo de costos y eficiencia entre ambas
soluciones.
4

J{ol1ora6[e Concejo Defí6em.nte efeSan Isícfro
.Acción 'Vecinal San Isícfro es Distinto
h) Análisis de carga estructural qUEcertifique que la postación actual (postes de alumbrado
público y otros) es apta para soportar el peso adicional de los cables de fibra óptica
licitados, los cuales son más pesados que los de tipo ADSSestándar para tendido aéreo.
i) Informe sobre el tipo de mLIta impuesta al adjudicatario por el incumplimiento
contractual, informando montos que se dedujeron de la facturación conforme lo
establecido en el pliego de bases y :ondiciones particulares.
j) Cronograma de ejecución actualizado con detalle del grado de avance físico y financiero
de la obra, informes presentados por la adjudicataria, actas de inspección, certificados
parciales emitidos yconstancia de pagos efectuados hasta lafecha;
Articulo 22: Comuníquese el presente pedido de inforrlle al Honorable Tribunal de Cuentas
de la Provincia de Buenos Aires.
Artículo 32: Deforma.
s

0.; .
.,.'.'
HONORABLE CONCEJO
DELlBE"W 'Tro :X¿ SAN ISIDRO
- ,
"tr ti1AGO2025
*Hora"""", 11,;,':1,~~~.:............
IRECOBDI!J'lO

I '
JIonoraMe Concejo 'DeCí6eranteáe San Isíáro
Accíón I!ecína( San Isíáro es 'Distinto
San Isidro, 31 de julio de 2025,
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La contratación directa, mediante Jecreto N" 461/2025, a la empresa EUROSWIS5 SA del
"SERVICIO DE MANTENIMIENTO Y ACTUALIZACiÓN DE LA PLATAFORMA PACS" por un
monto total de $247.551,660 y un )Iazo de treinta y seis (36) meses y;
CONSIDERANDO:
Que por decreto N" 461/2025, de fecha 7 de mayo de 2025, el Departamento Ejecutivo
adjudica por contratación directa a la empresa EURO SWISS SA el "SERVICIO DE
MANTENIMIENTO Y ACTUALlZACION DE LA PLATAFORMA PACS" por un monto total de
$247.551.660 y un plazo de treinta yseis (36) meses;
Que por decreto N" 1507/2025, de fecha 12 de marzo de 2025, el Departamento Ejecutivo
del Municipio de Vicente López adjudica a la misma empresa, EURO SWISS SA, la
contratación del "Servicio de Integración y upgrade de pacs para digitalización de imagen"
por un monto de $9.504,958,98 y Ul plazo de seis (6) meses;
Que ambos decretos adjudican la contratación de servicios a la misma empresa, EURO
SWISSS,A" bajo el mismo procedimiento de Contratación Directa y amparados en el mismo
fundamento legal: el Articulo 156, inciso l' de la Ley Orgánica de las Municipalidades,
alegando exclusividad del proveedor para el sistema PACSde la marca Philips;
Que el objeto de la contratación, si bien se describe con palabras ligeramente distintas, es
sustancialmente idéntico, Mientras San Isidro contrata el "Servicio de Mantenimiento y
Actualización de la Plataforma PACé", Vicente López contrata el "Servicio de Integración y
upgrade de pacs", En ambos casos, el fin es asegurar el correcto funcionamiento y
modernización del sistema de archivD y comunicación de imágenes médicas digitales;
1

J-{onora.6[eConcejo 'Del16erante ereSa.nIsüfro
.Acción \!ecinal San Isierro es 'Distinto
Que los términos "Mantenimiento", "Actualización", "Integración" y "Upgrade" son
funcionalmente equivalentes en el contexto de un sistema tecnológico como PACS.Ambos
buscan asegurar el funcionamiento, la modernización y la preservación de las imágenes
médicas digitales en lossistemas di,salud;
Que del análisis comparativo de ambas contrataciones surge una notable y preocupante
disparidad en los costos. Para uno,comparación objetiva, es imprescindible prorratear el
valor decadacontrato asucosto mensual:
o Contrato de SanIsidro: $24;'.551.660/36 meses=$6.876.435 por mes.
o Contrato deVicente López::;9.504.958,98/6 meses=$1.584.159 por mes.
Que, como resultado, el costo mensual que el Municipio de 5an Isidro se compromete a
pagar por el servicio esmás de cuatro veces superior (un 334% más alto) al que abona el
Municipio de Vicente López a la misma empresa por un servicio análogo y con apenas un
mesymedio de diferencia;
Que en los textos de ambos decretos no seadvierte ninguna diferencia en el alcance del
servicio que pueda justificar semejante desproporción enelprecio;
Que lacomparación entre municipios vecinos, con fechas casi idénticas y contrataciones a
la misma empresa, expone una ge:;tión menos diligente por parte del Municipio de 5an
Isidro, que podría interpretarse como una forma de trato desigual o complacencia
injustificada con el proveedor, comprometiendo el principio de igualdad ante la
administración pública;
Que el Decreto 461/2025 fundamenta la urgencia en una supuesta criticidad del sistema
PACSsin aportar documentación técnica verificable sobre fallas, riesgos informáticos o
informes de auditoria que respaldE:n la necesidad de una contratación inmediata y sin
competencia, lo que podría configurar, en el mejor de los casos, un incumplimiento de los
principios de eficiencia y control que rigen laadministración de losrecursos públicos;
2

J{onora6{e Concejo 'Defíf3erante áe San Isíáro
Accíón vecína{ San Isíáro es Dístínto
~3
Que el Reglamento de Compras y Contrataciones del Municipio de San Isidro (Decreto N.º
2247/2017), en su artículo 76, establece expresamente que, incluso en casos de compra
directa, la autoridad contratante d'2be asegurarse por los medios a su alcance que el precio
cotizado sea el más conveniente de plaza, recomendando incorporar propuestas
comparativas para justificar su ac,:ionar, lo que no surge de los considerandos ni de los
antecedentes administrativos del Decreto N.º 461/2025;
Que el mismo reglamento, en su artículo 79, señala que el titular de la dependencia que
propicie una contratación directa será responsable exclusivo tanto de la existencia de la
causal de excepción como de la conveniencia económica de la operación, lo que impone al
Departamento Ejecutivo la carga de justificar objetivamente la excepción invocada;
Que, de corroborarse la ausencia de justificación técnica y financiera respecto del precio
abonado, estaríamos ante una situación que podría configurar una lesión al erario
municipal, en abierta contradicción con el deber de resguardar los intereses patrimoniales
de la comunidad local, conforme al principio de legalidad y responsabilidad administrativa;
Que resulta doctrina consolidada del Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de
Buenos Aires que las contrataciones directas deben ser objeto de especial control en lo
relativo a la razonabilidad del precio y la inexistencia de alternativas más convenientes,
debiendo la administración extre:nar la prudencia y transparencia ante situaciones
comparables que revelen diferencia~; significativas de costos;
Que es un deber indelegable de E,ste Honorable Cuerpo velar por la transparencia, la
. eficiencia y el cuidado del erario público, controlando los actos del Departamento Ejecutivo
y garantizando que las contrataciones se realicen en las condiciones más ventajosas para el
Municipio;
Que la enorme diferencia de valores entre contrataciones casi simultáneas con el mismo
proveedor por servicios equivalentes genera la obligación del Departamento Ejecutivo de
brindar una explicación pormenorizada para despejar cualquier duda sobre la existencia de
3

J-{onoraf3{eConcejo DeCí6erante de San Isidro
AcciónVecina[ San Isidro es Distinto
sobreprecios o la falta de defensa de los intereses patrimoniales de los vecinos de San
Isidro;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artícúlo 1°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo Municipal
que informe de manera detallada y documentada sobre los siguientes puntos referidos a la
contratación directa adjudicada por decreto N° 461/2025 a la empresa EUROSWISSSA
(C.U.IT. Nº 30-70895389-6):
a) Remita copia completa del Expediente Administrativo Nº 13318-2024.
b) Informe si se solicitaron otros p-esupuestos a modo de referencia en el mercado, aun
tratándose de una contratación por exclusividad. En caso afirmativo, adjuntar dichas
cotizaciones.
c) Adjunte el certificado de exclusividad emitido por PHILlPSARGENTINA 5A a favor de
EUROSWISSSA que se menciona en los considerandos del decreto y que fuera presentado
en el expediente.
d) Presente un informe fundad,) que justifique económica y financieramente la
razonabilidad del precio pagado por este Municipio, explicando por qué un servicio
sustancialmente idéntíco tiene un valor cuatro veces superior al de un municipio vecino,
contratado con la misma empresa y <:ensolo un mes y medio de diferencia.
e) Indique el nombre del funcionario que propició la contratación directa y la
responsabilidad que le cabe conforme el artículo 79 del Reglamento de Compras Municipal,
en lo relativo a la existencia de la causal de excepción y a la conveniencia económica de la
inversión.
Artículo 2": Remítase copia de la presente comunicación, junto con la respuesta del
Departamento Ejecutivo, al Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos Aires,
4

J{onora{j{e Concejo 'Deú{jeranle de San Isidro
Acción 'Vecinal Sa:nIsúfro es 'Distinto
para su conocimiento y eventual intervención, investigación de responsabilidades
administrativas, contables o penales que correspondan.
Articulo 3°: Solicítese al Departamento Ejecutivo que, en futuros procesos de contratación
directa fundados en exclusividad técnica o de proveedor, incorpore de forma previa una
evaluación objetiva basada en precios de referencia disponibles a efectos de garantizar la
razonabilidad y eficiencia del gasto público.
Artículo 4°: Incorpórese como Anexo I copia de los decretos referidas a las contrataciones
celebradas por los municipios de :;an Isidro y Vicente López con la empresa EUROSWISS
S.A..
Artículo 5°: Deforma
r.WalterPérez.CONCEJAL .••••••
BLOQUE.,ceIONVECINALSANISIDROI
.~sOISTlN10.!UNTOS SANISIDRO
11)M)RAil(COJIt{JI.).)füiWliT£DE$ANlSlORO
5

.'"
"1 " '.
't
f
I!
HONORAeLE CONCEJO
DELIBE- '.' '7~' :X; SAN ISIDRO
•....-- -----,-
'tl \]1AGO2025 'tl
Hora.., 7}.1.:,!I~ .
RECIBIDO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
San Isidro, I de agosto de 2025.
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El libro del escritor y politólogo Julián Ál~arez Sansone "Los tres piqueteros'; y su
relevancia, y,
CONSIDERANDO:
Que Julián Álvarez Sansone, es politólogo y Magister en Políticas Públicas graduado en la
Universidad Nacional de San Martín (UNSAM), diplomado en Literatura y Discurso Político
de la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales (FLACSO), y realizó laEspecialización
en Estudios de Política Contemporánea de América y Europa de la Universidad de Buenos
Aires (UBA).
Que en relación aesta obra, "Los Tres Piqueteros" narra laodisea de un muchacho correntino
de apenas veinte años que llega a Bu.enos Aires con un objetivo claro: convertirse en
piquetero.
Que el autor construye una trama narrativa con características propias de la aventura y del
género del absurdo y busca lacomicidad apelando a la ironía, y también cuestiona los
magros resultados de las políticas sociales que dicen promover la inclusión social y la
integración laboral.
Que en términos culturales, lanovela está inspirada en"Los Tres Mosqueteros", de Alejandro
Dumas, y propone una relectura sarcástica de la política argentina reciente, con tramas y
subtramas que, en el marco de la fjr;ción, involucran a funcionarios y referentes de
movimientos sociales en el marco de lógicas de cooperación y competencia.

HONORABLI: CONCEJO DELIBERANTE
[.IESAN ISIDRO
Que lanovela transcurre en laCiudad Autónoma deBuenos Aires yen elconurbano
bonaerense yque, es importante mencionar que lamisma critica lafalta de oportunidades
laborales para los másjóvenes, alerta sobre las posibles transformaciones restrictivas del
mercado detrabajo yrevaloriza las acciones que los movimientos sociales practican en el
territorio, con los más humildes.
Que elpersonaje principal, D'Alessandro, asiste aasambleas donde sedebate la
implementación del Salario Básico Universal ytambién participa de acciones solidarias en
comedores populares en los cuales, entr,eotras actividades, selebrinda desayuno y
merienda apoblaciones vulnerables como jubilados, niños einmigrantes que lonecesitan.
Que otro aspecto que merece ser revalorizado en esta novela es laconjunción de lógicas
individuales ycolectivas que alo largo de latrama principal, elpersonaje va acercándose a
susueño deconvertirse en piquetero en base ados aspectos centrales: suesfuerzo
individual y sucapacidad de cooperar y articular con los movimientos sociales.
Que através de esta novela elautor logra conjugar dos aristas: lacultura del esfuerzo
individual con lacultura de lasolidaridad con las luchas colectivas através del
involucramiento del personaje en las actividades de losmovimientos sociales.
Que este libro permite ver lacarrera ascendente de unjoven humilde del interior del país
que alolargo de los capítulos va irconvirtiéndose enalguien importante, con proyección,
que pasa aser seducido por los referentes de lostres movimientos sociales más grandes del
país para que seunan asus respectivas agrupaciones.
Que ellibro revaloriza laimportancia de laparticipación de los ciudadanos en los asuntos
públicos eilustra formas de participar en política por fuera de lospartidos políticos
tradicionales.

HONORABLE: CONCEJO DELIBERANTE
~IESAN ISIDRO
Por todo loexpuesto anteriormente el Bloque Cambia San Isidro, solicita al Honorable
Concejo Deliberante el tratamiento y sanción del siguiente proyecto: /
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro declara de interés cultural el
libro "Los Tres Piqueteros", publicado por el politólogo, periodista y escritor Julián Álvarez
Sansone.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deli.berante de San Isidro autoriza al Preside
honorable cuerpo a brindar un reconocimiento de estilo.
Artículo 3°; De forma.

\
., ,',,"
.. ' ..: ".
. ' , .,~. .
:,.:¡,'
11 r'
•
•
HONOR"\ELE CONCEJO
DElIB!:"','" ";"1':'}," SAN ISIDRO
- .
1;:( O1 AGO2025
*Hora,.......1.1..:.~.?....................
RECUSIDO
.'
"
,~

HONORA.BLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
San Isidro, 1de agosto de 2025,
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE:
VISTO:
EL 50° aniversario del clásico bodegóri y cantina "El Taladro" de la localidad de Martinez,
y,
CONSIDERANDO:
Que en el año 1956,en laesquina de Hipólito Yrigoyen y Luis Sáenz Peña, en el corazón de
Martínez Francisco Sabia inmigrante itai!ianodel sur deNápoles decidió abrir un bar para
atenderlo personalmente junto a su fami!iacon mucha dedicación y sacrificio.
Que la pasión de Francisco por el club Banfield, denominado popularmente "El taladro"
comenzó cuando recién llegado a la Argentina fue al Monumental a ver un partido entre
River y Banfield, y cuyo fanatismo por la verde y blanca se transmitió de generación en
generación.
Que en sus inicios, la cantina funcionaba como un bar con mesas de pool y billar, hasta que
en 1975 se transformó en un bodegón. Fue entonces cuando padre e hijo al frente del local,
conforme a su pasión futbolera, decidieron que no podia llamarse de otra manera que "El
Taladro",
Que el 7de Agosto de 1984se inaugura el actual local de Diagonal Salta 596 en las seis
esquinas que posteriormente se amplia con el salón enel subsuelo con capacidad para 70
comensales donde realizan una peña, y,:s inaugurado un 10de mayo de 1987.
Que en el interior, las paredes están rodeadas de camisetas, fotos, cuadros, escudos ytodo lo
que se pueda vincular a Banfield motivo por el cual recibe visitas de miembros de la comisión'
directiva, hinchas y personalidades del club.
Que la familia Sabia realiza un gran trabajo social a través de la peña solidaria que crearon
como parte de la comunidad Banfield a lo largo de toda la zona norte y que efectúan
durante el afio a través de una colecta donde reúnen juguetes para el Dia del Niño y para
cubrir necesidades de barrios carenciados.

HONORABLI: CONCEJO DELIBERANTE
IIESAN ISIDRO
Que en laactualidad lacantina "El Taladro" essinónimo de comida casera, buena atención
yprecios accesibles motivo por elcual esmuy querida yvalorada por suclientela.
Que "El Taladro" recibe comensales de lazona durante losdías de semana yque los fines
de semana recibe visiias de distintos lugares yen especial de lalocalidad de Banfield.
Portodo loexpuesto anteriormente elBloque Cambia San Isidro propone eltratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DERESOLUCIÓN
Artículo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su mayor
reconocimiento yfelicitación a lacaniina ElTaladro. ubicado en Diagonal Salta 596, con
motivo desu 50° aniversario ycelebra sugran aporte alaidentidad del barrio.
Artículo 2°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza alapresi
este Cuerpo abrindar un reconocimiento de estilo.
Articuló 3°:De forma

HONORABLE CONCEJO
D:::LlBERJ\~'TE :lE SAN iSIDRO
1---------'-
íJ1 AGO2025 JLU
~\ora (/.1.:.5.).. .
REC!BDDO

HONORABLE CONCEJ4) DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref.ExpteW437-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en el cual se solicita iluminar la fachada
del Concejo Deliberante con elcolor azuLconmemorando el"Día de laconcientización del
síndrome de XYY".
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguíente:
PROYECTO DE DECRETO
Artículo 1°:Establézcase qué el día 4dejulio decada año se ilumine la fachada del Honorable
Concejo Deliberante con el color azul conmemorando el "Día de laconcientización del síndrome
de XYY"
Artículo 2°: Informar y concientizar a lacomunidad desde el área que corresponda
diagnóstico del Síndrome de XYY o Enfermedad de Yacob.
Artículo 3: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dt:julio de 2025

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN IS,IDRO
Ref.ExpteW400-HCD-2025
ComisióndeInterpretación.Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpedient,e dereferencia en el cual se solicita expresar
reconocimiento y felicitación al dibujante Jorge Meijide, por ser el impulsor del Museo del
Juguete y su aporte a lacultura nacional.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DERESOLUCIÓN
Articulo 1°:EL Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su reconocimiento y
felicitación al dibujante y humorista gráfico Jorge Hipólito Meijide por ser el impulsor del
Museo del Juguete de nuestro distrito y ~:ugran aporte a lacultura nacional.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autoriza alpresidente deeste
Honorable Cuerpo abrindar un reconocimiento de estilo.
1/,():rl:J¡"M f'ofdtftHHlf'l
PRESIDENTE
BLOQUEL~Uberlad A'Ja!'1Z~
I:O:;':Rmi.mWGCW~,~~I;1i.~¡,~ ;',¡inRO
.J uU1la()ealll\>O:"
, CONCEJ!.l. itIt'.
BlOOÚE'ConlJocacibC~,'¡"N'cfEIO'"HONORABlE RO
()ELlIiERANTEOEsAN181D
Sarmiento
A.ESIDENi¡'
BLOQUEUNION~LAI~,~~•.~':\"
HOKORABl1e,OllCEJOOHl~' '_,:1; ~~ "~sI.'¡''\~
Articulo 3°: De forma.
SALA DE COMISION, San Isidro 24 dejulio de 2025.

HONORABLE CONCEJI) DELIBERANTE
DE SAN 151DRO
Ref.ExpteN°924-HCD-2024
ComisióndeIntemretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión haanalizado el expediente de referencia en elcual se solicita expresar beneplácito
alalabor social de los centros CONIN en San Isidro yentodo elpaís.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito a la
admirable labor social yapoyo aldesarrollo humano que desempeñan los centros CONIN en San
Isidro yentodo el país.
Artículo 2°: Remitase copia de lapresent,~resolución aCONIN, a la asociación ACER yal
Ministerio de Capital Humano del Gobiemo Nacional.,
~UI oAl•• o
P ESIO T
BlO E AMBlASANISIDRO
1IOIIORAIlíCOMeJOmIBt~h;[ 3::~~~I~IO¡G
E COMISIÓN, San Isidro 24 dejulio de 2025.
Artículo 30:De forma.

HONORABLE CONCEJIO DELIBERANTE
DE SAN IS,IORO
Re£.ExpteN°427-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en elcual sesolicita declarar de interés el
proyecto educativo "La Cava 4.0" impulsado por elCentro de Formación Laboral N°404, del
Barrio LaCava, por promover laigualdad de oportunidades.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DERESOLUCIÓN
Articulo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro Declara de Interés elproyecto
educativo "La Cava 4.0", impulsado por elCentro deFormación Laboral N° 404, del Barrio La
Cava, una iniciativa que promueve laconstrucción deun futuro con más oportunidades para
nuestra comunidad apartir del vínculo entre educación ytecnología.
Artículo 2°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza alPresidente de este
Honorable Cuerpo abrindar reconocimi,ento de estilo alDirector del Centro de Formación
Laboral N° 404, Dr. José Luis Casares.
Mar\~ Inés Feldtmann
. PRESIDEtiTE;
r.' OClUr=.u: l:ber\<lOA\{anz,~.
!i:~;i~;~H~C'ií,UC.\1'ili~(H~¡¡.s:,:,:"nR~
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24d,~julio de 2025.
Artículo 3°: Deforma.
ernabéOurlni Quintana
CONCEJAL
l :lUEConVocaciónporSanISidro
IKI ECOlCElOO£L1IERAlH~ESUISIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
s Ref. Expte W429-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión haanalizado el expedientl~de referencia en el cual se solicita expresar beneplácito
por larestitución del Nieto 140anunciada por laAsociación Abuelas Plaza de Mayo.
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Articulo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito por la
restitución del Nieto 140, anunciada por laAsociación Abuelas de Plaza de Mayo elpasado 7de
julio de 2025.
Artículo 2°: De forma.
~ e ,miento
SIDEtHí-'.
I EUNIONHA PAnl~.
, ~~~~OIlWO OHl%ERA\l1~Dtv~ ¡..•ilir,O
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 di:julio de 2025.
-,..",-"-' -~..

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref.ExpteW439-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en el cual se solicita declarar de interés
del Honorable Concejo Deliberante el encuentro "El Arte del Chaguar" a cargo deNorma
Rodríguez por ladifusión de las tradiciones de las mujeres tejedoras.
Visto elestado del presente actuado esta .~omisiónaconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:Declárese de interés del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, elencuentro
"El Arte del Chaguar", arealizarse eldía 24 de Julio del 2025 alas 17:00 hs, en Pedro de
Mendoza 587, San Isidro, organizado pOI'Matriarca y Abra Textil, para difusión de las
tradiciones de las mujeres tejedoras de Chaguar, acargo deNorma Rodríguez, Presidenta de la
Cooperativa COMAR y artesana Wichi.
ONCEJAl" •
ConVocacibnpor~PlllsúJfQ
HONORABLECONCEJO
DEUBERANTEgEiAN ISlDR0
Artículo 3°:.Dé forma.
Artículo 2°: Autorícese al Presidente de(:steHonorable Cuerpo brindar un reconocimí
SALA DE COMISiÓN, San Isidro 24 dejul'

HONORABLE CONCEJ!O DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
Ref. ExpteN"447-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expedientt: de referencia enel cual se solicita expresar
reconocimiento y felicitación aBru-Mi Deportes por su 70° aniversario y por suaporte al centro
comercial de Martinez.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro felicita a Bru-Mi Deportes por su
70° aniversario y por su invaluable aport,~alcentro comercial de laCiudad de Martínez.
.,,~=~PRESIDENTE
BLOQUELaUberladAvanza
~Oiilm,GlEC''JMCUOOHlBtRHltS~S:¡:1RO
Bernab6DurlniQuintana
CONCEJAL
LOQUEConVocaciónpor'SinIsidr(l
1I0~AmCOMCElOGH1URu1£~Em ISIDROar ' nto
PR SIDENTA
LOQUEUNIONX LAPATRIA
"O~~RmlCOlimoOH\~£HKlEOESMI1SlnRO
Artículo 2°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza alpresidente deeste
Honorable Cuerpo abrindar reconocimiento de estilo.
Artículo 3°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 25 dejulio de2025.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
Ref.ExpteN°861-HCD-2024
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en elcual se solicita declarar de interés
del Honorable Concejo Deliberante el Programa Decisión Niñez llevado adelante por el
Organismo Provincial de laNiñez y Adolescencia del Ministerio de Desarrollo de laComunidad.
Visto el estado del presente actuadoestac'~misiónaconsejaeldictadodelsiguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:Declárase de interés de este <:uerpolegislativo el Programa Decisión Niñez llevado
adelante por el Organismo Provincial de laNiñez y Adolescencia del Ministerio de Desarrollo de
laComunidad.
Artículo 2°: Informar y concientizar desde el área correspondiente a lacomunidad de nuestro
distrito sobre elprograma Decisión Niñez para promocionar laparticipación en futuras
ediciones.
Artículo 3°; De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 24 dejulio de 2025.
U~" Bautistaocampo
CONCEJAL .
; '-.~VocaciOl\pOr5:1fl!IiQfO
';'ONCMBLECONCEJO.. '.cn.Nl. o.SANISIDRD_ ~ •• I¡;¡'¡;1V" .

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESANISIDRO
Ref. Expte N°Z46-HCD-ZOZ5
Comisión de Presupuesto y Hacienda
DESPACHODECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a un pedido de
informe sobre el festival Lollapalooza realizado el 21, 22 Y23 de marzo del corriente año
en el Hipódromo de SanIsidro.
Atento alo expresado esta Comisión ai:onseja eltratamiento y sanción del siguiente:
PROVECn>DECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga abien de elaborar un informe sobre el
festival Lollapalooza 2025 en basealo:;siguientes puntos:
A) Monto total percibido por el municipio en concepto de Derecho de Espectáculo
Público por losdías del evento.
B) Monto total percibido por el municipio en concepto de otras tasas por los días del
evento.
C) Cantidad de público asistente a cada uno de los días del evento por fiscalización
municipal, indicando el sistema de control de accesos u otros medios utilizados,
fuentes de información y/o registros utilizados para determinar dicha cifra. Si
existiese una'diferencia entre el número habilitado y el número real de asistentes,
sesolicita seindiquen:
1) Medidas adoptadas ante el incumplimiento del aforo.
2) Actas pertinentes labradas.
3) Si se procedió a la clausura o suspensión conforme lo previsto en el Código de
Faltas Municipal.
4) Acciones Legales, contravencionales o administrativas iniciadas por la presunta
violación de la capacidad máxima autorizada en la habilitación municipal otorgada
para larealización del evento.
Artículo Zo:Deforma, -
/./
nBautistaOcampo
,ONCEJAt
~>)!1I/ocaclOnporSiIIlsidro
HONORAStECONCEJO
UfUBERANiE DESANISIDRO

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DESAN ISIDRO
Ref. Expte N"9000-S-2023
Comisión de Presupuesto y Hacienda
DESPACHODECOMISiÓN
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a la modificación de
la Ordenanza N" 9305, la cual incorporaba al patrimonio municipal un predio
indebidamente registrado.
Atento alo expresado esta Comisión aconseja eltratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
Artículo 1°: Modificar el Artículo 1° de la Ordenanza N" 9305, el cual quedará redactado
de lasiguiente Manera:
..Artículo 1" : Incorporar al Patrimonio Municipal el predio ubicado catastralmente en la
Circunscripción VIII, Sección A, Fracción 6, Parcela 2c, con frente a la calle Presidente
Uriburu de laCiudad de Beccarjurisdicción de este Partido según plano N" 97 -4-21".-
Artículo 2": Deforma. -
.rnlb. Durlnl Qulntan.'
CONCEJAL
QUEConVoClciClnporSinIsidro
mE (OICEJOIm,U.A,TE~(su ISIDRO
-----
~;;;~>CONCEJAL
BLOQUEACC10UVECINALAAN¡SIDRO
ESDISTINTO.JUNTOSSANISIOHO
_WLECONC£J~')Etl~DESMjiSlDRO
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 24 dejulio de 2025

,HONORABLECONCEJO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte N°315-HCD-2025
Comisión de Presupuesto y Hacienda
DESPACHODECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a un pedido de
informe sobre el otorgamiento del bono extraordinario no remunerativo a empleados y
funcionarios municipales
Atento alo expresado esta Comisión aCClnsejaeltratamiento y sanción.del siguiente:
PROYECTODEDECRETO
Artículo 1°: Archívese el expediente 315-HCD-2025 relacionado con el pedido de informe
acerca del otorgamiento del bono extraordinario no remunerativo a empleados y
funcionarios municipales, por haber perdido vigencia.-
Artículo 2°: Deforma. -
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 24 dejuHo de 2025
r. al~:::
CONCEJAL '.
JlOauE ""ceiO'".¡ECINAlSANISIDROf
ES ~I8TINl~. ¡UNTOSSANISI~RO
tlQN)WL£COM:~JO)fUetlWlTEDESAA1$l1mO
SarnabeDurln;Quintana
CONCEJAL
lOQUeCon~oclcl&npOfSin Isidro
OIOU'lttOICtlOOUllEUln~(su ISIDIO
nSautlstaOcamDc
CONCEJAL .
BLOQUEConVocaciOnpo.':.
HONORABLEe.....DELIBERANTEDE".

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte NO236-HCD-2025
!:omisión de Educación. Cultura. Turismo y Deporte
112
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a
la incorporación en la agenda cultural de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro
Distendido"
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTO DE DECRETO
Artículo 1°: Disponese el archivo elel Expediente 236-HCD-2025, relacionado a la
incorporación en la agenda cultural de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro
Distendido"
Artículo 2°: De Forola
SALA DE LA COMISION, San Isidro :23dejulio de2025
aé. 8 FornendGlonllnr
. CONCEJAt
~~~jí~ !)tII¡Q~!IKtil'l .J!o".:o:tll'Slm
1000&1.1tmlJ' 1RUUJ,1n UI 11,"'
Vlvek. "'YbOr~-.
CONCEJAl
.'tO!llJEPROSAN181
- '.-,ti(OICllODElIIIWf(sul$lelO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
):3 Ref. Expte N° 434-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente referido a la solicitud de
informe relacionado con el Master Plan de las obras de ampliación del establecimiento
educativo "Escuela Municipal Malvinas Argentinas"
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Ddiberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo, que através del área correspondiente, se brinde un informe sobre el Master Plan
de las obras de ampliación del establecimiento educativo "Escuela Municipal Malvinas
Argentinas", en el inmueble adquirido ,ita en la calle Julian Navarro 2042, de la localidad
de Beccar: planos y renders del proyecto, habilitaciones correspondientes, plazo de inicio y
finalización de las obras
Artículo 2: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro ::5dejunio de2025
1'#PRESIDENTA
BLOQUEUNtONXLAPATRIA
UlllIlRABl'tCONCElOllEl\!ERUTEllEsnISlBRO

HONORABLE CONCEJO D'ELlBERANTE
DE SAN ISIDR.O
Ref:Expte431-HCD-2025
Comisión deSalud Pública
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionado con un informe sobre el servicio de salud mental que se brinda enlos
. Centros de Atención Primaria de la Salud (CAPS) en el municipio, aconsejamos la
aprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo qUg, medi.~r;te el área que corresponda, tenga a bien
responder sobre los siguientes puntos del servicio de salud mental en los Centros, " "
deAtención Primaria de laSalud:
a. Si actualmente se brinda atención psicológica en los Centros de.
Atención Pr.imaria de la Salud (CAPS) del Partido de San Isidro, En
caso afirmativo, se solicita detallar en qué centros, qué días yenqué
horarios seofrece dicho servicio .•
b. Cuántos proffc;ionales de salud mental (psicólogos/as, psiquiatras,
otros) se encuentran actualmente afectados a la atención en los
CAPS,.especificando su formación, modalidad de contratación, y
jornada laboral.
c. Si el Municipio cuenta con algún programa, convenio o política. - ,. ,
específica de salud mental en el primer nivel de atención, y cuáles. '. .'
son sus objetivos, destinatarios ycriterios de implementación.
Artículo 2°: Deforma.-
ECOMISIÓN,SanIsidro23de;uliode2025.-. .

HONORABLE CONCEJO DIELIBERANTE'
DE SAN ISIDR')
)5
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Ref: Expte 430-HCD-2025
Comisión de Salud Pública
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionado a articular acciones de concientización, prevención y promoción de
Salud Mental en Institutos de Formación Docente con instancias presenciales a
través detalleres, charlas, entre otros, aconsejamos laaprobación del siguiente:
PR.PYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
articular desde el área de Salud Mental del Municipio acciones deconcientización,
prevención y promoción de Salud Mental en los Institutos de Formación Docente
que funcionan elpartido.-
Artículo 2': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que
dichas acciones contemplen instancias presenciales en los establecimientos, a
través de charlas, talleres o campañas informativas, diseñadas con enfoque
interdisciplinario yperspectiva dederechos humanos.-
Artículo 3': Deforma.-
SA A DECOMISIÓN,SanIs/(;.-o23 deJuliode2025.-
IJP sell
:.,.\
',',<VEUNiÓN••ui<lAPATRIA
HCDSanISlD'O

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DESAN ISIDRO
Ref Expte 398-HCD-2025
224-HCD-2025
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACtlODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de instalación de tótem de ~;eguridad en diferentes puntos del distrito, los
miembros de laComisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTOI)ECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
instalar tótem de seguridad en los punto; que sedetallan acontinuación:
A) En las inmediaciones del Instituto Cervantes y el Jardín Sancho Panza, sito en la
calle Pichincha N"250, de laCiudad de Boulogne.-
B) En las inmediaciones del Colegio Naciones Unidas, sito en la Av. Sir Alexander
Fleming N'973, de laCiudad de IV,lartínez.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio del 2025.-
Cell Sarmiento
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
ltOIORA8lEtORCUOOHIIERUlElitmlSlUOanla RI
ONCEJAL
MOIi:lf~!l!:mRUOVAOOR.l:NIC~Xl~r~¡~I.\
IIO~HmCIJHCEJO'OELIQERAMli:Di:r»,nI;!~~~
ARTIcULO 2": Deforma.-
.~{&~
<;:'ABRJ-E-LA ARfI~ Maria InéS Faldtmann
Al PRESIDENTE
CCJIVc-e u BLOQUELaLIbe'I.d '''Ol.HCMORUL'iCamj~ OtLltWMI£S~~,'¡lORO
/

HONORABLE CONCEJO DELlBElrtANTE
DESAN ISIDRO
Ref Expte 387-HCD-2025
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACtlODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de informe acerca del funcionamiento del programa de caminantes y de cuidados
comunitarios, los miembros de laComisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTOlOECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, através del área que corr"esponda, tenga abien brindar un informe acerca
del funcionamiento del programa de caminantes y de cuidados comunitarios en el centro
comercial de Martínez.-
ARTíCULO.2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
extender el horario del programa de caminantes de 19:00 a 20:30 y reforzar el recorrido
de cuidados comunitarios en el centro comercial de Martinez.-
ARTíCULOr: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio del 2025.-
4/:::::.~PRESIDENTE
BLOQUela libertad Avanz,~
MOIQUllEcmEJOOUl&Wm~~~'.1ftO
zZabaUos
CONCE L
elO UEla lI~ertadAvanza
::OSílR,¡m'OllCt:;ODfU'!~ANUSUISIDRO
l~VRj9~Es! n~ Riyaetrtt~n
CONCEJ"l
BlOQ~¡¡f~~.mR£HOi!AnOR_~:~I~Ui.\[1 '¡:;"I
:JOlr;!kABlECO~CfJo'oHlaWH¡tü~~~~Ll'
¡¡:¡¡¡¡;t1SlaOcampo
CONCEJAL
BLOQUECOII\locaclonpOr~?nlsiúr~
HONORABLECONCEJO
DELIIlERANTEDESANISIORv

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DESAN ISIDRO
RefExpte 407-HCD-2025
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACUODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habie,ndo analizado el expediente relacionado cOn la
solicitud de instalación de cámaras o domo de seguridad en la intersección de las calles
Diego Palma y Haedo de la Ciudad de S¡¡nIsidro, los miembros de la Comisión solicitamos
laaprobación del siguiente:
PROYECTOlOECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
instalar cámaras o domo de seguridad ell laintersección de lascalles Diego Palma y Haedo
de laCiudad de SanIsidro.-
ARTíCULO2°: Deforma
JlI8n eludstl Oeampc
CONCEJAL
8l.OQUEConVocaci~"pOf~"'- :,.;
_ORABlE COr.-.
DEUBERANTEUE••.•, • .
Est~%!~~/ElinCONCEJAL
~tOQ~I¡:!~~,mmomOR-l:Henxtif¡L~~\
;IO~kmtCONCEJO'DELlBERANI:lE~;,u1:,¡:,)
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio del 2025.-
. /;;, n tA. ~ ,[£---;
<?ABR I -LA r<J1~VU¡ -j¡J Gel{ A L- Maria Inés feldtmann
iJ PRESIDENTE
BLOQUEla LIb'fllild Avanza
HO~CmL¡CmEIODHIIUWE SA~::"!RO

Honorable Cancelo Deliberante deSan Isidro
RefExpte Nlo417 -HCD-.2025
Comisión Desarrollo Humano, Género, Niñez, Adolescencia yTercera Edad
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta comisión ha analizado el expediente d(:referencia solicitando alDepartamento Ejecutivo,
mediante elárea que corresponda reforzar la asistencia yvisibilización depersonas en situación
de calle, durante la ola de frio, y contemple una mayor presencia en lavía pública mediante
cartelería, afiches ypantallas digitales así como también eluso intensivo de medios de
comunicación oficiales, redes sociales y sitio web institucional, por lo cual considera
conveniente eldictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°:ElHonorable Concejo de Deliberante de San Isidro, solicita aldepartamento
ejecutivo, que através, del área que corresponda, arbitre los medios necesarios a los fines de
reforzar, la campaña de difusión vigente villculada a laasistencia de personas en situación de
calle durante laola polar.
Artículo 21°:De forma.
SALA DE LA COMISION, San Isidro 21 dejulio 'de2025
r.>;'):I',és r:eldtmanl1
?R[SIDHITE
:~,"'i.!E'l."Uhflf\rld A"8"za
... ~r:'I:U.~CHiHW:l£\:.:1i51lJRO

5 @
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.441-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACH'.DDECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
resolver la situación del vehículo abandonado, estacionado en la calle Urquiza, Esquina
Albarellos, de la Localidad de Acassuso.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente: ,
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": El Honorable Concejo Delibl!rante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, através del área que corresponda, resuelva lasituación del vehículo
abandonado, estacionado en lacalle Urquiz¡~,esquina Albarellos, de la Localidad de Acassuso.
Artículo 2": Deforma ..
J()U.."'"()J PR BIDENTE
alOQUEConlervador-Pop"!Ir
emllll! COleEIOOEUlIIlIn01tu ''''la
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 2: deJulio de 2025.

5 @
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.433-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
arbitrar lasmedidas necesarias para ladesré,tización en los Barrios CavayCavaChica.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo1°; ElHonorable Concejo Deliberantl~ deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga abien arbitrar las medidas necesarias para la
desratización en los Barrios Cavay CavaChica.
Artículo2"; Deforma.
n. gglo
PRESIDENTE
alOQUEConltrvuor- Po,"'.Ir.
~aROPJ.1U'colmotEllIUUTtDE$U,.,~40
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 de Julio de 2025.

5 @
HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.428-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante los cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
evaluar la posibilidad de poner en valor de la señalización del Sitio de Memoria del Centro
Clandestino de Detenciones "Casadel S.I.N.", que funcionó durante laúltima dictadura cívico-
militar, ubicado en lacalle Thames 333, de laCiudad deVilla Adelina.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODE:COMUNICACiÓN
Artículo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, '2valúe la posibilidad de poner en valor de la
señalización del Sitio de Memoria del Centro Clandestino de Detenciones "CasadelS.I.N", que
funcionó durante la última dictadura cívico-militar, ubicado en la calle Thames 333, de la
Ciudad deVilla Adelina.
Artículo 2°: Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 de Julio di, 2025.
Jj)JJAaLo9uEConlervadOl-Popular
HOIOUnttOICtJODnllERAITtD£$AIISI~O

5
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.425-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHO>DECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el e>:pediente de referencia, mediante 105 cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
evaluar laposibilidad de colocar refugios en lasparadas de transporte público de la línea 333
ala altura de José Ingenieros 2700, de la Ciudad de Beccar.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de SanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, teng,¡ abien evaluar laposibilidad de colocar refugios
en lasparadas de transporte público de la línea 333 ala altura de José Ingenieros 2700, de la
Ciudad de Beccar.
Artículo 2": Deforma.
L1o. oos Alold --Di,-<
EJAL
B au.UNIONxLAPA .nROl BltCC'CEJO[lH:~tRilm'.;A¡ l. )
~~lJIA.1g o
~J:r~aLOQUECon.ervadot_Popular
HOlOlAllfcOlmoDfUBmmDI!A.ISi~~~
SALADECOMISiÓN. San Isidro, 21 de Julio de,2025.

5
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exptes. 419-HCD-2025; 426-HCD-2025.
J~A Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado 105 expedientes de referencia mediante 105 cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
arbitrar las medidas necesarias para coloca,. contenedores de residuos sobre las siguientes
calles:
Neuquén entre lascalles Int. Tomkinson yO'Higgins, de laCiudad deSanIsidro.
Gervasio de Posadasal 2600, de laCiudad de Beccar.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar a cabo las
acciones correspondientes para la colocación de contenedores de residuos sobre las
siguientes calles:
Neuquén entre lascalles Int. Tomkinson yO'Higgins, de laCiudad deSanIsidro.
Gervasio de Posadasal 2600, de laCiudad de Beccar.
Artículo 2°: Deforina.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 deJulio de 2025.
r. a Ií. Vlagglo
, P ESIDENTE
alOQUEConlervadOl-Popular
~OIO,"ilCOlCHODlUillll1lDlllllllllO

5
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.416-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el ,=xpediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
evaluar la reparación del guardaganado ubicado en calle H.Yrigoyen 2910, a la altura de la
calle Santo Domingo, de laCiudad de Martínez.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, repare elguardaganado ubicado en calle H.Yrigoyen
2910, alaaltura de lacalle Santo Domingo, de laCiudad de Martínez.
Artículo 2": Deforma.
WJoo'I \.pRESIDENTE
aLqQUEConlervador- Popular
::ONOUIUCOliCUOGElIBeRAltED($UISIO-W
7~t (~~.rn nd:~~O~ PRE 10 (
(J -.. - -C-L-( BlDQUEESflACIOAE ~UN'rOSSANISIDRO
~ 1., KlIOU'lf 'UWD I I IUII OElA' Il'on
AlbertoMontes
I
QUELaUbsrt 'i(;-
HONORA
OELlBERAN
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 de Julio de 2025.

Ref. Exp. 410-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE'
DE SAN ISIDRO
11.'--''>'-' {J
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el ,=xpediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
factibilidad de retirar la loma de burro ubicada en la calle Carlos Tejedor al 1031, de la Ciudad
de Boulogne, a fin de evitar anegamientos y daños estructurales en la vivienda situada en
dicho punto.
Por este motivo, las y los Con.:ejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través
del área correspondiente, evalúe la factibilidad de retirar la loma de burro ubicada en la calle
Carlos Tejedor al 1031, de la Ciudad de Boulogne, a fin de evitar anegamientos y daños
estructurales en la vivienda situada en la mencionada dirección.
Artículo 2": De forma.
SALA DE COMISiÓN. San Isidro, 21 de Julio de 2025.
MariaFern da RandJ!'ÍiiÍo.
PR ¡r:#'T....ILOQUEESACIO T JI11l1'OSSAltSIDAO
'OUII'U In fL 111ff f( In muo

HONORABLE CONCE.lO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exptes. 412-HCD-202~;; 418-HCD-2025; 420-HCD-2025; 440-HCD-2025.
(7~.. Comisión Obras yServicios Públicos
~)~
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado losexpedientes de referencia, mediante loscuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a tl'avés del área que corresponda, que evalúe las
medidas necesarias para que serealicen tareas de reparación de veredas y recortes de raíces
de árboles en lassiguientes direcciones:
Int. Tomkinson, entre calles I\leuquén y C.Luisde Flores, de ambas manos.
Marconi 121, de laCiudad de Beccar.
Jacinto DíazN' 1051, de laCiudad de SanIsidro.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTOO£,COMUNICACiÓN
Artículo 1': ElHonorable Concejo Deliberant,e deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar lasmedidas necesarias para que
se realice tareas de reparación de veredas \' recortes de raíces de árboles, en lassiguientes
direcciones:
Int. Tomkinson, entre calles N1euquényC.Luisde Flores, de ambas manos.
Marconi 121, de laCiudad de Beccar, bajo número de reclamo 9162578.
Jacinto Díaz N' 1051, de la Gudad de San Isidro. Bajo el número de reclamo
8686257.
Artículo 2': Deforma.
oI~"~.,,",,[;,1""~,,,..•~ ~ P ES EliTE1\/
/' -. -.-1 IlOOUEESPACIAS O'J~SANlsrDRO
'-JC"(1 ~ ~ _ HO'U"1lCUt10 ty'''EPEU. '11010
SALADECOMISiÓN. SahIsidro, 21 de Julio de 2025.

HONORABLE CONCEdO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.408-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita alDepartamento Ejecutivo que, atra,vésdel área que corresponda, tenga abien llevar
a cabo la reparación y puesta en funcionamiento de las luminarias ubicadas en el espacio
público de lacalle Jacinto Diaz,entre lascallesAmérica ySanJosé,de laCiudad de SanIsidro.
Por este motivo, las y los Cor,cejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente eldictado del siguiente:
PROYECTODI:COMUNICACiÓN
Artículo. 1°:ElHonorable Concejo Deliberant.= solicita alDepartamento Ejecutivo que, através
del área correspondiente, evalúe lafactibilidad de lareparación y puesta en funcionamiento
de lascinco luminarias ubicadas en el espac,iopúblico de la calle Jacinto Díaz,entre América
ySanJosé,de laCiudad de SanIsidro.
Artículo 2°: Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 de Julio de 2025.
, S
NCEJAL
UE NIONXLAPATRI
e011oDEWiERW£DESA',¡:~]I)
0'.1JUl. A.VlIiISlo
/ PRESIDENTE
ililO UECo,,"rvador.•.POIMJ!3r
IlECOlCUOOEUIERUnDEsu i~l~ao

HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
,..2R Ref. Exp.405-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHe,)DECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de reponer el contenedor para n~siduos en laintersección de lascalles Rodriguez
PeñaySaavedra, de laCiudad de Martínez.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODE:COMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para
proceder a la reposición del contenedor d,~residuos en la ~alle Rodríguez Peña, esquina
Saavedra, de laCiudad de Martínez, solicitado bajo el número de reclamo N" 9071010.
Artículo 2": Deforma.
Maria F r an ,. J,~olino
dWrE'lOQUe£SPA O IEllTO.JúNf(lSSANtllDIlO
UIIU'U' U QfUJUurt11£U. "JDIO
/Dr. Ju.n A. VI'gglo
PRESIDENTE
EeonltrvadDf'- Popular
"'IGURI~ICllOOllllfllJlE01Sil¡¡"lO
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 deJulio de 2025.

HONORABLE CONCEdO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.404-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
colocar latapa correspondiente al pozo de la red c1oacal,sito en la intersección de las calles
Bernardo de Irigoyen y Maestro Ravello, de laCiudad de Boulogne.
Por este motivo, las y los Concejales.integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante deSanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar lasmedidas necesarias para que
se proceda acolocar latapa correspondiente al pozo de red c10acalsito en la calle Bernardo
de Irigoyen, esq. Maestra Ravello, de laCiudad de Boulogne.
Artículo 2": Deforma.
SALADECOMISiÓN. San Isidro, 2'. deJulio de 2025.

HONORABLE CONCE.lO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
5
Ref. Exp. 445-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia mediante el cual se
establece la preservación integral del soladó de adoquines existente en las calles del Partido
de San Isidro, reconociendo su valor histórico, patrimonial y económico.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTOIDEORDENANZA
Artículo 1.: Establézcase la preservación integral del solado de adoquines existente en las
calles del Partido de San Isidro, reconociéndose su valor histórico, patrimonial y económico.
Artículo' 2.: Toda remoción, sustitución, alteración o modificación, ya sea total o parcial, del
adoquinado existente en las calles del distl'ito de San Isidro, deberá ser autorizada por el
Honorable Concejo Deliberante conforme al procedimiento establecido en la presente
Ordenanza, en pos de reconocer ~uvalor histórico, patrimonial y económico.
Artículo 3.: Cualquier proyecto o iniciativa que implique la intervención sobre calles
adoquinadas, ya sea por .obras públicas o privadas, deberá contar con un informe técnico
detallado que justifique la necesidad de la intervención y evalúe el impacto sobre el
adoquinado existente. Dicho informe deberá incluir alternativas técnicas que minimicen o
eviten la remoción del adoquinado.
Artículo 4.: La solicitud de autorización para la intervención de privados sobre calles
adoquinadas deberá ser presentada ante ,el Departamento Ejecutivo, el cual remitirá el
expediente al Honorable Concejo Deliberante, adjuntando su opinión técnica.
Artículo 5.: ElHonorable Concejo Deliberante, a través de la Comisión pertinente, analizará
la solicitud, el informe técnico y la opinión del Departamento Ejecutivo, pudiendo requerir
información adicional.

HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Artículo6°: La autorización para la remoción o sustitución del adoquinado solo podrá ser
otorgada por el Honorable Concejo Deliberante mediante una Ordenanza específica, fundada
en razones de interés público debidamente justificadas y cuando no existan alternativas
técnicas viables que permitan la preservación del solado original. Encaso de que el Honorable
Concejo Deliberante no se expida en un plazo de 30 días corridos dentro del período de
Sesíones Ordinarias, la autorízación será aprobada de manera tácita. Si la solicitud ingresara
fuera del periodo de Sesiones Ordinarias, el plazo secontará a partir del inicio de las mismas..
Artículo7°: En caso de que el Honorable Concejo Deliberante autorice la remoción total o
parcial de adoquinado, conforme a lo dispuesto en el Artículo 6°, el Departamento Ejecutivo
deberá establecer lascondiciones específiccls para suadecuada extracción, acopio, resguardo
y eventual reinstalación, priorizando su reutilización donde el adoquinado tenga las mismas
características.
ArtículoSo:ElDepartamento Ejecutivo, através de las áreas competentes, llevará a cabo un
registro público de las calles adoquinadas eleSan Isidro, aclarando locación de las mismas y
estado de conservación.
Artículo9°: El Departamento Ejecutivo implementará campañas de concientización sobre el
valor histórico, patrimonial y económico del adoquinado, promoviendo su cuidado y la
denuncia de cualquier acción que pudiera dañarlo o alterarlo sin la debida autorización
Artículo10°: El incumplimiento de las empresas privadas de lo dispuesto en la presente
Ordenanza será sancionado con las multas y demás penalidades que determine el
Departamento Ejecutivo a través de la reglamentación, sin perjuicio de la obligación de
restaurar el daño causado y reponer el adoquinado original, en caso de ser posible.
Artículo11°: Queda exceptuado de la oblig,ación de solicitar autorización las intervenciones
realizadas por el Departamento Ejecutivo que tengan por finalidad:
a) El mantenimiento o reparación de las calzadas con solado de adoquines que no
implique la remoción ni la sustitución de los mismos.
b) Lamaterialización o mejoramiento del sector de la calzada destinado al cruce de ella
por peatones y demás usuarios de la¡¡cera (sendas peatonales) lascuales podrán tener
un ancho de 1,80 metros. Lapresente excepción es al solo aefecto de garantizar una
movilidad segura y accesible para todas las personas que circulen por la misma.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO 3Aj
el Aquellos que impliquen una intervención de urgencia en pos de preservar la
infraestructura urbana.
Artículo 12°: Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 21 de Julio de 2025.
",

HONORABLE CONCEJO DELlBERANT'E
DE SAN ISIDRO
Ref Expte W413-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, solicitando la instalación de un
contenedor de residuos en la calle 10de' r-,i1ayoesquina Florencio Sánchez, de la Ciudad de San
Isidro,
Atento lo expresado esta comisión considera. conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": : El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través
del área correspondiente, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para proceder a la
instalación de un contenedor de residuos en la calle 10de Mayo esquina Florencio Sánchez de la
Ciudad de SanIsidro.-
Artículo 2: Deforma.-
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 22 de Julio de 2025
(
~.UI.ijt..~.P SI N E
i UC:I •. Ir
t '11111

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
3.3 Ref Expte N'414-HCD-202S
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expedien'te de referencia, sobre la instalación de un semáforo
peatonal y vehicular, en la calle Edison en la intersección con la calle Saavedra, de la Ciudad de
Martínez,
Atento lo expresado esta comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': : El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través
del área correspondiente, tenga a bien evaluar la factibilidad de instalar un semáforo peatonal y
vehicular, en lacalle Edison en la intersección con lacalle Saavedra, de laCiudad de Martínez,
Artícúlo 2: Deforma,-
SALADELACOMISiÓN, SanIsidro 22 deJulio de 202S ,Dr:WalterPérez•••••CONCEJ~L •
BLoaue,l,Cc:ol,cr.",.'.-;~N:SIDRO
E8OlSTINlt).:UNlJti3ANISIlJIiO
IIlMOA!Il£I:QlI;!lOoEUiWlIlEllI.!lIIOlORO

..',
HL,!
J{onora~feConcejo(1)eEi6eranteefeSan Isiáro!
Ref.:Expte. N°216-HCD-2025.-
D
j:
I
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús '
S /
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
,¡.
'j. Tengo el agrado de dirigirme al Sr., .
Intendente, con elobjeto de comurúcarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASE~;IONORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laORDENANZA N°9395cuyo texto transcribo acontinuación:
ORDENANZA N°9395
DECLARAOONES
Paisaje Protegido Municipal
Sector de laRibera del Partido de SanIsidro'i
J'
i
ARTÍCULO 1°:Declárase Paisaje Protegido Municipal al sector de la Ribera del
Partido de San Isidro, comprendido al Este por el Río de La Plata, al Oeste por la
calle Sebastián Elcano, al Sur por el emprendimiento comercial denominado
Malloy's y al Norte por el predio deportivo denominado Águila Club, cuya
nomenclatura catastral co~prendeJia latotalidad opartes delassiguientes parcelas:
Circunscripción: 3 Sección:' B Fracción: 1 Parcela: 27 B, Parcela: 27 A Y
Circunscripción: 3Sección: B Fracción: S.-
ARTÍCULO 2°: El área declarada Paisaje Protegido Municipal en el Artículo 10
tendrá como objetivos ~specíficos de conservación, además de .los objetivos
generales establecidos e~ el Artículo 2° de la Ordenanza Municipal N° 8461, los
siguientes:
a) Preservar laflora yfauna nativa característica del ecosistema de laribera delRío
de la Plata, con especial atención a los árboles, juncos y fauna nativa, tanto
. • 1J 1•terrestre como lCtiCO a,presentes en e area.J
,
b) Garantizar laprotección contra lacontaminación lumínica artificial, con elfin de
preservar la calidad del cielonocturno para laobservación astronómica .
•.1
c) Promover el ecoturismo responsable enfocado en la apreciación de los valores
naturales del área, incluyendo laobservación astronómica.

Ref.:Expte. Nº 216-HCD-2025.-
J{onora6feConcejo(Defí6eranteáeSanlsiároi
d) Prohibir la utilizaci?n del área. para actividades comerciales o de gran
concurrencia de público que impliquen la instalación de elementos visuales o
sonoros permanentes otemporales.
ARTÍCULO 3º: En el ár~a declarada Paisaje Protegido MUIÚcipal,además de las
prohibiciones establecidas en elArtículo 110de laOrdenanza MUIÚcipalN° 8461en
lo que resulten aplicables y no se contradigan con la presente, se establecen las
siguientes regulaciones específicas:
,,.
a) Iluminación y Segur:¡dad: Se deberá implementar un plan de gestión de la
iluminación que minimice la contaminación lumínica, reconociendo que la
reducción de la iluminación artificial no implica necesariamente una disminución
de la seguridad ..Este plan deberá contemplar: 1) La progresiva sustitución de
luminarias existentes por aquella:; que emitan luz de espectro reducido y con
apantallamiento adecuado para dirigir la luz hacia elsuelo. TI)Laregulación de los
horarios de encendido y apagado de la iluminación pública, priorizando la
reducción de lailuminaciÓn duranb~ lashoras de menor actividad ydurante eventos
específicos de observación astronómica. III) La promoción de la utilización de
sensores de movimiento y temporizadores para lailuminación en áreas de tránsito.
IV)Larestricción de lainstalación de nuevas fuentes de luz artificial.
I,.
b)Actividades comerciales ode alta concurrencia de público: Queda estrictamente
prohibida la realización de cualquier actividad comercial o que genere gran
concurrencia de público, así como también la instalación de cualquier tipo de
publicidad o propaganda privada o pública, ya sea estática o dinámica, visual o
sonora, en todo el ámbito del Pai>aje Protegido MUIÚcipal.Se exceptúan de esta
prohibición la señalización informativa y direccional de carácter institucional y
aquellas relacionadas con actividad,~s de ecoturismo autorizadas, lascuales deberán
integrarse alpaisaje de manera armónica y discreta.
c)Flora y Fauna: SeinteI1;sificarán [asacciones de protección y conservación de la
flora y fauna nativa, incluyendo lélrealización de estudios para su monitoreo, la
implementación de programas de restauración ecológica y la promoción de la
concientización sobre suvalor. Sepriorizará lapreservación delosárboles existentes
y de los juncales de la ribera, evitando cualquier intervención que los degrade o
elimine. .(
,
d) Ecoturismo Astronómico:' Sefomentará el desarrollo de actividades de ecoturismo
centradas en la observación del cielonocturno, tales como visitas guiadas, talleres y
eventos astronómicos, en coordinación con organizaciones especializadas y
respetando las normativas de acceso y uso del área. Se podrán establecer zonas
específicas con condicionep óptima> para la observación .
.¡

Ref.: Expte. N° 216-HCD-2025.-
J~Cf~f~~~\,¡;) J \:r, 1,
f/i...:/ :':c; '•..~O \ ~-;:":,\
~I"" f".::\ JI ¡"1.i•••• "r l.
'\::\\': / Ji\" ,,/¡
" "--_/ /)
J{onora6CeConcejo1)efi6eranteefeSanlsiáro ",~<-,,::'"
:) '311
4I/e) Seguridad Complementaria: Complementariamente a la gestión de la
;;.-~ iluminación, se deberá proyectar e implementar la instalación de un sistema de
cámaras de seguridad e~tratégicamente ubicadas en el área del Paisaje Protegido
Municipal. Estas cámaras deberán contar con tecnología que garantice su óptimo
funcionamiento en condiciones de baja luminosidad, asegurando la vigilancia y la
seguridad del área y de sus visitantes.-
ARTÍCULO 4°: La" Autoridad d.e Aplicación, en coordinación con las áreas
municipales competentes, elaborará en un plazo de noventa (90) días corridos a
partir de la Promulgación de la presente Ordenanza, un Plan de Manejo Específico
para el Paisaje Protegido Municipal de la ribera, el cual deberá contemplar:
i
a) La delimitación precisa del área mediante un plano detallado.
b) Un inventario actualizado de la flora y fauna presente en el área.
c) Un diagnóstico de la situación actual de la iluminación y propuestas para su
adecuación a los objetivos de protección del cielo nocturno.1.
d) Lineamientos para la promoció::l del ecoturismo astronómico responsable.
e) Estrategias para la protección y conservación de la flora y fauna, incluyendo la
restauración de áreas degradadas.,
f) Un programa de concientización y educación ambiental sobre los valores
naturales y la importancia de la protección del área.
g) Un régimen de sanciories especifico para el incumplimiento de las regulaciones
establecidas en la present~ Ordenanza, complementario al Código de Faltas
MunicipaL-
ARTICULO 5°.- Comuníquese al Departamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío.-
,
I
I
I

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Decreto
Número: DECRE-2025-614-SI-INTEN
Buenos Aires, Miércoles II deJunio de2025
Referencia: Expediente N°216-HCD-2025 -Vetar laOrdenanza Municipal N°9395 (Paisaje Protegido Municipal)
sancionada por elHonorable Concejo Deliberante.
VISTO laLey Orgánica delasMunicipalidades (Decreto-Ley N"6769/1958 ysusmodificatorias), laOrdenanza N°
9395,elExpediente N°216-HCD-2025; y
Considerando:
Que confecha 21demayo de2025, elHonorable Concejo Deliberante sancionó laOrdenanza N°9395, declarando
Paisaje Protegido Municipal alsectordelaRiberadelPartidodeSanIsidro,delimitado alEsteporelRíodelaPlata,
alOestepor lacalle Sebastián Eleano, alSurporelemprendimiento comercial denominado Malloy's y alNorte por
elpredio deportivo denominado Águila Club, cuyanomenclatura catastral comprendería latotalidad opartes de las
siguientes parcelas: Circunscripción: 1I1,Sección: B, Fracción: 1, Parcelas: 27a y 27b, YCircunscripción: Ill,
Sección: B,Fracción: S;
Que, llamada a expedirse sobre la oportunidad y conveniencia de promulgar la citada Ordenanza, mediante el
infonlle (IP-2025-00076430-SI-SSPLAUR) de ",cha 3dejunio de2025, laSubsecretaria dePlaneamiento Urbano
señaló que cualquier intervención normativa, urbanística odeusodelsuelodeberesponder aunavisión integral del
sector costero en su conjunto, evitando así acciones aisladas e inconexas que puedan dificultar la planificación
estratégica, talcomo ocurreconlapropuesta enanálisis;
Que, alrespecto, indica que laacrualgestión municipal estádesarrollando el"San Isidro Plan Urbano Costero (SI
PUe)", unainiciativa estratégica orientada arev:ltalizarlacostadenuestro Através deesteplan, sebuscapromover
laintegración con los municipios vecinos, fortaleciendo laconexión norte-sur y generando espacios públicos que
incentiven el deporte, el esparcimiento yuna mixtura de usos acorde a los principios de desarrollo sostenible y
turismo sustentable, queatraiga tantoavecinosCr)moavisitantes;
Que, según informa, aefectos de desarrollar dk~hoplan, respetuoso del entorno r.atural, se realizaron estudios de
paisaje para comprender lascaracterísticas visuales y ambientales delacostade SanIsidro, enlaqueseanalizaron
aspectos como la topografia, la vegetación, la:;vistas panorámicas y la relación entre los espacios naturales y
urbanos;
Que, en este sentido, este Departamento Ejecutivo ha promovido, en el marco del Expediente N" 12.604/2024
elevado alHonorable Concejo Deliberante, larevisión deciertasdisposiciones delCódigo deOrdenamiento Urbano,
conelfindeacompañar loslineamientos del"SIpue",evaluando posibles adecuaciones normativas quefavorezcan
elusopúblico del frente costero y lageneración deespacios destinados aldeporte, elesparcimiento y laintegración
comunitaria;

Que el"SI PUC" se encuentra enplena ejecución, habiéndose completado laprimera etapa con laobra de mejora y
puesta en valor del Paseo Costero 33 Orientales, mediante una intervención integral sobre más de cinco mil metros
cuadrados (5.000 m2), que incluyó larevalorización del monumento histórico, la instalación de solados, mobiliario
urbano yluminarias, trabajos detablestacado pamdefensa costera, dársenas deestacionamiento yunabajada náutica,
junto contareas depaisajismo;
Que, en este sentido, lazona donde se encuentra elárea denominada "Paseo delÁguila", objeto de laOrdenanza en
cuestión, reviste un interés estratégico dentro dd mar<;odel "SI pue",ya que constituye un nexo clave entre la
costanera de Acassuso (al norte) y lazona de Paraná y elRío de laPlata (al sur), incluyendo, además, la conexión
con el municipio vecino de Vicente López. En consecuencia, .unaprotección excesiva de dicha zona en esta etapa
podría limitar la capacidad del Municipio para intervenir y llevar a cabo futuras mejoras dentro del proceso de
ejecución del "SI PUC", ya que lanonna en análisis no contempla una visión integral y articulada que considere las
dimensiones urbana, funcional yterritorial delas:i.reasadyacentes alPaseo, tanto hacia elnorte como hacia elsur;
Que, asuvez, se destaca lanecesidad deabordar las situaciones de ocupaciones regulares eirregulares existentes en
dicho espacio mediante unaestrategia integral, p:~omoviendounplan de ~ecuperación que asegure su integración al
espacio público, suvalorización ambiental ysuarticulación conlossectores linderos;
Que, llamada a intervenir a los mismos efectos, la Secretaría de Ambiente y Espacio Público, mediante infonne
(IF-2025-00082329-SI-SECAMEP) de fecha 6 d"junio de 2025, indicó que el Plan de Iluminación previsto por la
Ordenanza N° 9395 no cuenta con la correspondiente previsión presupuestaria para afrontar las erogaciones que
implicaría su puesta en ejecución. En consecuencia, se estarían generando obligaciones de gasto sin identificar
adecuadamente las fuentes de fmanciamiento, comprometiendo de este modo el equilibrio de las cuentas
municipales;
tlI,' Que, en virtud deloexpuesto, laSecretaria deGobierno propicia vetar laOrdenanza N"9395;
Que de conformidad con loestablecido por elartículo 108,inciso 2), de laLey Orgánica de las Municipalidades, es
atribución del Departamento Ejecutivo vetar lasOrdenanzas;
Por ello, en ejercicio delas facultades quelesonIlropias;
EL INTENDENl'E MUNICIPAL DE SANISIDRO
decreta:
ARTÍCULO 1"._Vetar la Ordenanza Municipal N" 9395 sancionada por el Honorable Concejo Deliberante, con
fecha 21de mayo de2025.-
ARTÍCULO r.-Poner en conocimiento del dictado del presente Decreto a la Secretaría de Ambiente yEspacio
Público, laSecretaría dePlaneamiento Urbano y'~ Honorable Concejo Deliberante.-
ARTÍCULO 3"._Elpresente Decreto esrefrendado por laSecretaria deGobiemo.-
ARTÍCULO 4"._Registrese. Comuniquese ypubliquese.-

•....
Digilally signed by SANCHEZ SORONDO Jose Antonio
Dale: 2025.06.10 12:19:10 ART
Location: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Jase Sanchcz Sorondo
Secretario
Secretaria de Gobierno
Digitaliy signed by LANUS Remon Maria
Date: 2025.06.11 13:05:05 ART
Location: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Ramón Lanus
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Oigitally signad by Comunicaciones OfiCiales
Dale: 2025.06,11 13:05:06 -03:00
